都市頂級偏愛：大佬嬌妻肆意寵 光與曦[番外] - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417510/72626246.html

光與曦
陸曦六歲那年，蘇清鳶的“光痕”系列全球巡展最後一站回到了南城。卡地亞把展覽放在了陸氏集團一樓大廳——就是當年“根與光”聯展的那個地方。蘇清鳶站在熟悉的展廳裏，看着那些陳列在展櫃中的作品，心裏湧上一種奇怪的感覺。五年前，她在這裏辦聯展，緊張得睡不着覺。五年後，她站在同一個地方，心裏只有平靜。
“媽媽，這個是什麽？”陸曦指着展櫃裏那條半懸空鑲嵌的鑽石項鏈。
“這是媽媽做的項鏈，叫‘光痕’。”
“為什麽叫‘光痕’？”
“因為光是會留下痕跡的。你看這顆鑽石，它懸在這裏，光從下面照上來，會在你的鎖骨上投下一道影子。那個影子，就是光的痕跡。”
陸曦歪着頭想了想，“那我站在這裏看媽媽的作品，也是光的痕跡嗎？”
蘇清鳶愣了一下，然後蹲下來，看着女兒亮晶晶的眼睛。“是。你是媽媽最重要的光的痕跡。”
陸曦笑了，伸手抱住蘇清鳶的脖子。“媽媽，我以後也要做像你一樣的人。”
蘇清鳶拍了拍她的背。“不用像媽媽。像你自己就行。”
展覽開幕後，蘇清鳶接受了一家媒體的采訪。記者問：“蘇女士，你的作品從‘初光’到‘光痕’到‘根’，再到最近的‘日常’系列，主題一直在變。是什麽支撐你持續創作？”
蘇清鳶想了想，“是生活。”
“生活？”
“嗯。以前我覺得，創作需要靈感，需要天賦，需要努力。後來發現，需要的是生活。你好好過日子，認真吃飯，認真走路，認真愛一個人，那些感受會自動變成作品。”
記者笑了。“那您現在的生活，給您的下一件作品帶來了什麽靈感？”
蘇清鳶看了一眼站在展廳角落裏的陸時衍——他正牽着陸曦，幫她看展櫃裏的作品。父女倆低着頭，腦袋湊在一起，說着什麽。陸曦忽然笑起來，聲音脆脆的，像風鈴。
“下一件作品，”蘇清鳶轉回頭，看着記者，“也許叫‘曦’。”
陸曦七歲那年，學會了騎自行車。
蘇清鳶站在院子裏，看着她搖搖晃晃地騎了一圈又一圈，陸時衍在後面扶着車座，跑得滿頭大汗。
“爸爸，你別松手！”陸曦喊。
“沒松！”陸時衍喊回去，其實已經偷偷松了。
陸曦騎出了十幾米，才發現身後沒有人。她一慌，車把歪了，連人帶車摔進了路邊的草叢裏。蘇清鳶跑過去，把她從草叢裏撈出來。陸曦沒哭，只是愣愣地坐在那裏，看着那輛倒在地上的自行車。
“疼嗎？”蘇清鳶問。
“不疼。”
“那你怎麽不哭？”
陸曦擡起頭，看着蘇清鳶。“爸爸說過，哭解決不了問題。”
蘇清鳶轉頭看了陸時衍一眼。他正走過來，臉上有一點心虛。她笑了，伸手幫陸曦拍掉身上的草屑。“爸爸說的對，但想哭的時候也可以哭。哭完了，再解決問題。”
陸曦想了想，“那我現在想哭。”
“那就哭。”
陸曦癟了癟嘴，眼淚啪嗒啪嗒掉了下來。蘇清鳶把她抱在懷裏，輕輕拍着她的背。陸時衍站在旁邊，手足無措。蘇清鳶瞪了他一眼，“你把她扶起來。”他趕緊去扶自行車。
陸曦哭完了，擦了擦眼淚，站起來，“媽媽，我還要騎。”
“好。媽媽幫你扶着。”
“不要媽媽扶。我要自己騎。”
蘇清鳶看着她紅紅的眼眶和倔強的表情，忽然覺得她長大了。不是身體的成長，是心裏的——那種“我可以”的篤定，像極了當年的自己。
陸曦騎出去了。這一次沒有摔。她騎了一圈又一圈，風把她的頭發吹得亂七八糟，她笑得很開心。蘇清鳶站在院子裏，看着女兒騎車的身影，陸時衍走過來，站在她身邊。
“像你。”他說。
“哪裏像？”
“不服輸的樣子。”
蘇清鳶笑了。“像你。你談項目的時候也是這樣，摔了再爬起來。”
陸時衍伸手，攬住她的肩。“是我們。”
遠處，陸曦騎着自行車，沖他們喊：“爸爸媽媽！我會騎了！”蘇清鳶沖她揮了揮手，彎起嘴角。
陸曦八歲那年，蘇清鳶收到了一封來自澳洲的信。
不是蘇雨柔的——蘇雨柔很久沒有來信了，偶爾在朋友圈發一張墨爾本的天空，蘇清鳶會點個贊，偶爾評論一句“好看”。這封信是陳小曼寄來的。信裏是一張照片，照片裏是一家小小的餐廳，門口挂着一塊木牌，上面寫着“清鳶小廚”。
蘇清鳶看着那塊木牌，愣了很久。照片背面寫着一行字：「清鳶姐，我的餐廳開業了。名字用了你的名字，你不介意吧？我只是想說，沒有你，就沒有今天的我。——小曼」
蘇清鳶把照片拿給陸時衍看。他看着那塊木牌，沉默了幾秒。“你介意嗎？”
蘇清鳶想了想，“不介意。名字能用我的名字，說明她覺得我是好的。”
陸時衍看着她。“你當然是好的。”
蘇清鳶笑了，拿起手機，給陳小曼發了一條消息：「收到了。名字很好。生意興隆。」
陳小曼的回複很快就來了：「謝謝清鳶姐。我會好好做的。」
蘇清鳶放下手機，把照片貼在工作室的牆上。牆上已經貼了很多照片——陸曦的滿月照、周晚吟的畫展現場、曲雅的新作品、北歐的極光、巴黎的愛牆、紐約的帝國大廈。每一張照片，都是她生命裏的光。
陸曦九歲那年，問了一個問題。
“媽媽，你以前是不是很苦？”
蘇清鳶正在做桂花醬，手上的動作停了一下。“誰跟你說的？”
“晚吟姨說的。她說，媽媽以前很不容易，吃了很多苦。”
蘇清鳶放下勺子，看着女兒。“你覺得媽媽苦嗎？”
陸曦想了想，“以前苦。現在不苦了。”
“為什麽？”
“因為現在有爸爸，有我。”
蘇清鳶的眼眶熱了。她伸手，輕輕揉了揉女兒的頭發。“嗯。現在不苦了。”
陸曦仰頭看着她，“媽媽，我以後也要像你一樣。吃苦不怕，只要能變成甜的。”
蘇清鳶的眼淚掉了下來。她抱住女兒，把臉埋在她小小的肩膀上。“你已經變成甜的了。”
陸曦伸手，笨拙地拍了拍她的背。“媽媽不哭。哭了就不漂亮了。”
蘇清鳶哭着笑了。她松開女兒，擦了擦眼淚，“媽媽沒哭。是桂花醬太甜了，甜得媽媽眼睛疼。”
陸曦看着她，沒有拆穿。她舀了一勺桂花醬，放進嘴裏，砸吧砸吧。“真的很甜。”
蘇清鳶看着她亮晶晶的眼睛，忽然覺得，那些苦，真的都變成了甜的。
陸曦十歲那年，蘇清鳶在院子裏種了一棵新的桂花樹。
不是原來那棵——那棵還在，年年開花，年年香。新種的這棵在老桂花樹旁邊，小小的，只有一人高。陸曦問：“媽媽，為什麽要種新的？”
蘇清鳶蹲下來，把土壓實。“因為老的那棵是你爸爸種的。這棵是給你的。”
“給我的？”
“嗯。等你長大了，它也會長大。你開花的時候，它也會開花。”
陸曦蹲下來，看着那棵小小的桂花樹。“那我以後也要像它一樣。”
“什麽樣？”
“站在這裏。開花。香香的。”
蘇清鳶笑了，伸手抱住女兒。“好。站在這裏。開花。香香的。”
陸時衍從屋裏走出來，手裏端着兩杯茶。他看着院子裏蹲在一起、滿手是泥的母女倆，唇角微揚。他把茶放在石桌上，走過去，蹲下來。“種好了？”
“好了。”蘇清鳶站起來，拍了拍膝蓋上的土。
陸時衍看了看那棵小樹，“它什麽時候開花？”
“明年。”
“那我們明年一起看。”
“好。”
陸曦站起來，拉了拉陸時衍的衣角。“爸爸，你蹲下來。”
陸時衍蹲下來。陸曦踮起腳尖，在他臉上親了一下。“謝謝爸爸種了老桂花樹。謝謝媽媽種了新桂花樹。謝謝你們，讓我在這裏。”
陸時衍愣住了。蘇清鳶也愣住了。然後兩個人同時笑了，笑着笑着，眼眶都紅了。
陸曦看着他們，“你們怎麽哭了？”
“沒哭。”陸時衍說。
“媽媽呢？”
“媽媽也沒哭。”蘇清鳶擦了擦眼角。
陸曦看着他們，笑了。“你們大人，真不誠實。”
蘇清鳶和陸時衍對視一眼，都笑了。
那天晚上，蘇清鳶靠在陸時衍肩上，坐在院子裏的桂花樹下。月光很好，把滿樹的桂花照得像碎金。陸曦已經睡了，院子裏很安靜，只有秋蟲的叫聲。
“陸時衍。”
“嗯。”
“你說，曦曦以後會做什麽？”
“不管做什麽，都會很好。”
“你怎麽每次都這麽說？”
“因為每次都這麽覺得。”
蘇清鳶笑了。她伸手，握住他的手。“陸時衍，謝謝你。”
“謝什麽？”
“謝謝你那天停了車。”
陸時衍低頭看着她，月光落在她臉上，她的眼睛裏有光，跟玻璃門外一模一樣。
“不客氣。”
他低頭，吻了吻她的額頭。桂花落在他們肩上，像金色的雪。遠處，城市的燈火連成一片溫暖的光海。院子裏，那棵老桂花樹和新種的桂花樹并肩而立，一棵高大，一棵矮小。像他們，也像她們。
蘇清鳶閉上眼睛，聞着桂花的香氣。她想起很多年前，她在蘇家老宅的閣樓地板上畫畫，畫的是光。那時候她不知道，那些光，有一天會變成真的。
現在她知道了。
那些光，變成了陸時衍，變成了陸曦，變成了這滿院的桂花香，變成了她手裏握住的、滾燙的、真實的幸福。
