重回真千金認親前[年代] 第 1 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648458.html

第 1 章
孟婉呆呆地望着梳妝鏡中皮膚白嫩，沒有絲毫細紋的自己，雖然已經過了一晚上，但是她還是無法相信自己回到了一九九五年。
這一年她二十二歲，得益于出生在一個富足的家庭，所以成了別人心中羨慕的千金小姐。
孟婉的父親孟慶岩是大學教授，得意門生遍布政商，母親程雪華是當地最大的醫院的副院長，治愈病患不計其數。
哥哥孟興陽年紀輕輕已經做到了測繪局科長的位置，嫂子孫靜也是一名人民教師。
這樣的配置，妥妥的一個高知富裕家庭，孟婉出生在這樣的家庭中，從小衣食無憂，零花錢不斷，到哪裏都有人捧着，再加上她生的貌美，活脫脫的一個千金小姐。
所有人都認為這樣的家庭養出來的孩子怎麽也不會太差，但是孟婉就是那個特例。
因為孟婉年幼時，跟着下放的父母吃了一點苦，後來□□結束，孟家夫婦恢複原職，為了彌補女兒受過的罪，極盡所能給她最好的。
這也就把孟婉養成了一個游手好閑，眼高手低，驕縱任性的大小姐。
眼看着到了該工作的年紀，孟婉卻整日和一堆狐朋狗友在外厮混，沒有一點要上進的野心。
父親孟慶岩悉心勸誡：“我們學校裏後勤部有一個空缺，正适合你。”
孟婉撇撇嘴：“後勤有什麽好的，工作不簡單還不落好，不去。”
母親程雪華苦口婆心：“我的好女兒，聽媽的話，去學醫吧，做醫生多受人尊敬啊。”
孟婉不屑一顧：“光受人尊敬了，整天累得要死。”
哥哥孟興陽費盡口舌：“好妹妹，哥哥有一個朋友在做生意，你去了總經理的位置就交給你。”
孟婉眉毛輕挑：“不就是賣東西嘛，沒意思。”
最後萬般折中之下，孟婉去了市裏文化館做圖書管理員，負責整理報刊，給群衆做借書登記，人手不夠的時候還要負責收門票，因為她學歷只到高中且是靠關系進去的，所以也沒有一個固定的編制。
其實孟婉還有更好的選擇，但是實在是難以再找到一個既清閑又可以帶薪看各種書籍報刊的工作，所以即便沒有編制，她還是接下了這份讓她沒那麽讨厭的工作。
因為孟婉平時就喜歡看一些小說和歷史方面的書籍，雖說她學習成績不好，但是她的語文和歷史不差的，英語也湊合，只不過是數學物理這些理科拉了後腿，高考數學只考了二十六分。
孟慶岩得知這個消息差點沒氣昏過去，一個經濟學教授的孩子，數學居然才考了二十六分，出成績那幾天他都是避着同事走的，生怕有人問起孟婉的成績，讓人家笑話。
原本想着女兒最次可以考上個大專，有個文聘，以後給她安排工作更方便點，可是卻沒想到孟婉的成績和大專都差了十萬八千裏。
在這個遍地機會的九十年代，孟婉既沒有考上大學，也沒有進體制內，連做生意的邊都沒碰到，一手好牌硬生生的打的稀巴爛，飯都喂到嘴裏了，都懶得咀嚼。
曾經的孟婉以為自己一輩子都會沐浴在父母兄長的光環中，享受着他們帶來的資源和便利，肆意潇灑的游戲人間。
可是就在三十歲那年，真千金找上了門，孟婉靠血緣所擁有的一切，在被矯正之後全部歸零，那個時候她才後知後覺的意識到，這麽多年她居然什麽都沒有握在自己手中。
她也在一夜之間成了一個偷竊別人人生的假貨。
自那之後她就失去了心氣，硬生生的熬到四十歲的年紀，郁郁而終。
臨終之前她無比後悔，如果有機會重活一世，她的人生絕對不該如此。
也許是上天同情她的遭遇，真的給了她一次重新做人的機會，讓她回到了真千金認親前，一切的一切還在她的掌控中。
孟婉當即下定決心，她要在這之前，把可以安身立命的本事牢牢地攥在自己手裏，靠誰都不如靠自己！
“哐哐哐”，房間的木門發出沉悶的敲擊聲，撞破了孟婉沉溺的思緒，把她拉回現實。
“來了。”孟婉沖鏡子裏咧着嘴露出一個大大的微笑，她的人生，開始了！
*
孟婉剛給自己打了氣，下一刻就被迎面潑了一盆冷水。
她打開門，門外站着的孟興陽一臉急切道：“小婉，爸喊你去客廳。”
孟婉再次見到認親前的哥哥的喜悅還未湧上心頭，就被他這欲言又止的模樣搞得摸不着頭腦，憑借着過來人的身份，她在大腦中快速檢索着她即将要面對的情況。
可是奈何時間過去的太久，眼前孟興陽又催的急，她的腦子一下子短了路，只能先跟着他到客廳，走一步看一步，反正在她的記憶裏，除了她沒和孟家夫婦打招呼就和前夫領了證這件事讓他們大發雷霆，其餘的事情最多也就是雷聲大雨點小，她撒撒嬌就過去了。
孟家住的是一套公租房，是孟慶岩學校分的房子，三室一廳一廚一衛，一家六口人住在一起，略顯擁擠，孟婉住在穿過走廊的最裏面一間。
孟興陽的單位前年就給他分了房子，但是他發揚風格，把那套兩室一廳讓給了一位帶着愛人和家裏的五口人擠在兩個房間的同事，本想着過段時間還會有新的房子，可是等來等去都是一居室，要不然就是合住，他都不是很滿意，就這麽一直拖到了現在還在家中住着。
走廊不長，幾步便到了客廳，紅色沙發右側，坐着一個留着平頭的男人，身穿一件漿洗的發黃的白襯衣，衣領邊已經起了毛，旁邊是一個低着頭畏畏縮縮的姑娘。
孟婉一眼認出這個姑娘是她在文化館的同事，許秋雲。
剎那間回憶像電閃雷鳴般在大腦中瘋狂作響，她記起來了，這個男人是許秋雲的哥哥許宏天。
前些日子百貨商店裏上了一批從香港進來的新款式服裝，但是孟婉這個月的工資已經花了個精光，還和家裏要了四千塊買了一個摩托羅拉的尋呼機，這已經是一筆不小的開支，所以她實在是難以再為了衣服和家裏開口要錢。
她只能在心裏盤算着下個月工資一到手就沖到百貨商店把她喜歡的裙子全部拿下。
心裏是這麽計劃的，但是她的腿卻有自己的主意，每天下班都要繞一大圈走到百貨商店看看櫥窗裏的裙子，想象着它們穿在自己身上的模樣，終于有一天，她從售貨員口中得知她最喜歡的那條粉紅色高腰紡紗裙只剩下一條。
這可把孟婉給急壞了，她憑借着和售貨員的交情，拜托她把裙子替她留着，并承諾第二天就把錢湊齊把她心愛的小裙子帶回家。
情急之下，孟婉就向她的同事們開了口，許秋雲就是借她錢的同事之一，也是借她最多的，足足借了四百塊。
孟婉說她用不了這麽多，但是許秋雲說這錢不借給她也用不到自己身上，還不如讓她買了裙子來穿。
她的話說的一知半解，孟婉有些摸不到頭腦，不過既然她願意借，反正她會還，借就借了，正好再把其他幾件喜歡的也一并買了。
怕許秋雲擔心，孟婉還主動寫了一張借條，但是許秋雲說用不着，她知道她的為人，這讓孟婉更加心存感激，心中暗暗發誓下個月工資一到手就把錢還上，還要買一份六福齋的雲片糕作為利息一同奉上。
可是誰成想，這個月的工資還沒發，許秋雲的哥哥卻帶着她上門來要債。
那個時候她才知道，許秋雲年幼喪父，許家家中有三個孩子，她排行老二，上有哥哥下有弟弟，母親沒有工作，靠糊紙盒和賣冰棍才養活了三個孩子，好在許秋雲争氣，考上了大專，踩着分配工作政策的尾巴，被分到了文化館。
而他的哥哥許宏天最近正在置辦結婚的家具電器，這筆錢的主要來源，就是許秋雲的工資，這個月她上交的工資少了将近一半，以至于許宏天無法把買電視機的錢湊齊，所以他一氣之下，命令許秋雲立馬把錢要回來。
許秋雲當然不肯，她把錢借出去就是因為不想讓他都拿走，即便知道哥哥會因為這件事大發脾氣也不想再逆來順受，她想反抗一次。
原本以為打罵幾下就會過去，但是許秋雲還是低估了許宏天對于金錢的執着，不知道他在哪打聽到孟婉家的地址，居然帶着她上門要錢。
在上樓前得知這是孟婉家，她是死活不願意上來的，這讓她以後該怎麽面對孟婉，明明是她主動把錢借出去的，現在卻來上門要債算是怎麽一回事。
可是她剛一轉身，就被許宏天用蠻橫的力氣拽住了手腕，硬生生把她拖了上去，在門打開的一瞬間，她就知道完了，她和孟婉的友情算是盡了。
被人找上門來要債，這讓驕傲的孟婉覺得自己十分委屈，當時的她滿心的不解，明明她和許秋雲約定好了一發工資就還錢，為什麽她還要和她的哥哥一起來她的家裏要錢，要是信不過她可以不借。
孟婉被許宏天譏諷的話傷到了自尊，那是她這個溫室裏長大的花骨朵第一次被惡語相向，以至于後來許秋雲向她解釋的話她一句都不想聽，她只在乎自己受了委屈，她把自己受委屈的源頭全都怪在了許秋雲頭上，慢慢地兩個人疏遠起來，直到孟婉嫁人辭職也沒再和她說一句話。
後來她得知，許秋雲在她結婚不久也嫁了人，對方是一個比他大十幾歲的二婚男人，據說是因為對方給了許家一筆豐厚的彩禮，而這筆錢被用到了他的弟弟讀大學的學費上。
再次見到許秋雲，孟婉也經歷了人生的大起大落，對她的怨恨早就煙消雲散，當年的她只覺得自己是最大的受害者，完全沒有考慮許秋雲艱難的處境。
看着眼前卑微無助的少女，孟婉好想和她說一句“對不起秋雲，當年的你應該很難過吧。”
