重回真千金認親前[年代] 第 2 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648459.html

第 2 章
孟慶岩是個好面子的人，因為孟婉生平第一次被人找上門來催債，他冷着一張臉質問孟婉這是怎麽一回事。
孟婉沒有受孟慶岩情緒的影響，前世她就是太急躁太迫切的想要證明不是自己的錯反而落到了許宏天的圈套中，兩個人直接大吵起來，她氣不過直接動起了手，沒錯都成了有錯。
她緩緩地走到正中間，慢條斯理的把事情的前因後果都和他們講了清楚，言明她和許秋雲的約定，并不是她借錢不還。
怕父母不信，孟婉還鼓勵許秋雲開口為她作證。
許秋雲見孟婉并未生氣，顫抖着的身子慢慢恢複平靜，哽咽着把事情向孟家父母解釋清楚，表明了是自己願意借錢給孟婉，而孟婉也答應這個月一發工資就會還錢，所以不存在他哥哥說的借錢不還。
許宏天見妹妹居然為外人說話，十分沒好氣的擰了她一把，他怎麽會有這麽一個吃裏扒外的妹妹。
“別說沒用的，我今天就要拿到錢，否則我就在你們家住下了，什麽時候給錢什麽時候走！”
孟婉見許秋雲疼的直吸涼氣，一個箭步跨上前去把她拉到自己身邊，輕聲詢問道：“沒事吧？”
許秋雲聽着孟婉的關心，眼眶不由得泛起淚水，抿着嘴搖了搖頭。
孟婉冷哼一聲，前世被許宏天幾句話激的吵了起來，失去了主動權，害得她不僅和家裏大吵一架還失去了秋雲這個朋友，這次她可不會這麽傻了。
她把許秋雲拉倒自己的身後，冷着臉和許宏天談判：“要錢沒有，錢都被我買了衣服，我現在就是一個窮光蛋，現在只有兩個選擇，等我發工資把錢還上，或者把衣服帶走。”
許宏天對于孟婉給出的兩個選擇全都不滿意，他急着置辦家電結婚，哪裏還有時間等她，“你沒有錢，你父母總有錢吧，子債父還天經地義！”
程雪華怕許宏天繼續鬧下去引來鄰居閑話，想自己掏腰包把錢還上。
她正要開口，被孟婉搶先一步：“我借的錢只能我來還，一人做事一人當，而且這件事是我和許秋雲的事，她還沒開口哪裏輪得到你說話！”
說罷孟婉轉頭看向許秋雲，扶着她的肩膀讓她擡起頭，語調輕柔的問道：“秋雲別怕，你來選，我都聽你的。”
許秋雲得到孟婉的鼓勵，心底的勇氣一點一點的的滋滋往外冒，她看了一眼正在惡狠狠瞪着她的許宏天，過去的點點滴滴如電影一般在腦海中一幕一幕閃過。
她的哥哥會帶着自己的朋友偷看她洗澡，在她發現之後還反咬一口說她不檢點。
她的哥哥在得知她考上大專後偷偷扔掉她的錄取通知書，不想讓她花這一筆學費。
還是她的哥哥強迫她每個月的工資必須全部上交，否則就不讓她上班，給她找個人嫁了換一筆彩禮。
在遇見孟婉之前，她的人生都是灰暗的，不見天日的。
孟婉是第一個誇獎她字寫的好看，人也長得好看；在她工作出岔子後主動和領導攬下責任；得知她的生日帶她到玉香樓為她點了一大桌她從未吃過的飯菜。
她認定了孟婉是自己的朋友。
欺負她的種種她都可以忍下來，可是孟婉是她的朋友，她不能讓自己的朋友受到這樣的委屈。
許秋雲深呼一口氣，揚了揚頭，像是下定了某種決心，眼神堅定語氣有力道：“我選衣服！”
反正選了錢她也拿不到手，選衣服她可以自己穿，既然許宏天不讓她好過，那乾脆大家都別好過。
孟婉意外于她會這麽選，之前那個文文弱弱的許秋雲好像在剛剛那一瞬間消失了，她喜歡現在的她，為自己争取的她，不再委屈自己成全別人的她。
“好，那就拿衣服！”
“不行！”
許宏天看着到手的錢就這麽飛了，急得站起身上前一步準備把許秋雲揪過來。
孟興陽見狀立馬上前一步隔開許宏天和孟婉的距離，他一直在近旁守着，就是怕這個無賴動粗。
孟婉下意識擋在許秋雲身前，拔高聲音回堵：“行不行不是你說了算的，不論你再怎麽鬧我也不會把錢給你，等一下許秋雲拿上衣服離開，你要是繼續鬧我就去報警，讓警察把你帶到局子裏關幾天，你不是要結婚了嗎，到時候我再去你老丈人家給你美言幾句，看看人家還願不願意把女兒嫁給一個蹲過局子的人！”
孟婉長着一張親和俏皮的臉，彎彎的笑眼十分勾人，平時沒少用這張臉和孟家夫婦撒嬌，今天這張臉上卻彌漫着兇狠，眼神似要把對方生吞活剝，看着都讓人心生寒意。
俗話說打蛇打七寸，結婚對于許宏天來說就是那個七寸，他家境不好，今年足足二十有九才找到結婚對象，對方還是個跛腳，好在不影響他傳宗接代還可以不要彩禮，唯一的要求就是立櫃電視機冰箱洗衣機都要有。
這些家電買了是放在他自己家，自己也可以用，所以許宏天當然一口答應，只不過他就是個鋼廠的煉鋼工人，一個月工資也就五百塊，這點工資也攢不下多少，這錢肯定是要從家裏出的，大頭就是他在文化館上班的妹妹。
許宏天可不想為了四百塊錢耽誤他的人生大事，他可不能在這個節骨眼掉鏈子，不就是四百塊錢嗎，大不了他再去和大姑張張口，他就不信大姑能眼睜睜看着許家長子結不了婚。
只不過他實在是咽不下這口氣，早晚有一天他會向孟婉讨回來這筆賬的！
心裏這麽想着，許宏天嘴上仍不肯服輸：“別以為用警察局就能吓到我，我馬上要結婚了不想把事情鬧大，這筆錢我就不要了，就當是我這個做哥哥的給妹妹買幾件衣服穿，我這個妹妹可是個掃把星，你就等着以後倒黴吧！”
放完狠話許宏天還踢了一腳茶幾，瞪了一眼躲在孟婉身後的許秋雲，拍了拍屁股揚長而去。
罪魁禍首一走，孟家瞬間安靜下來，孟婉拉上許秋雲的胳膊，“爸媽，我去給秋雲收一下衣服。”
程雪華忙點點頭，“快去吧。”
聽了這麽半天她也聽出來了，這個小姑娘也是個可憐人，攤上那麽個□□子肯定不好過，唉。
孟慶岩此時也消了氣，原本聽着許宏天的一面之詞還真以為是女兒在外面亂借錢不還，雖然為了買衣服借錢不是好習慣，但是今天女兒的處理方式十分成熟，自己的事情自己解決，不用依靠家裏，這讓他很欣慰。
*
孟婉帶着許秋雲回到自己卧室，把門順手關上，“你随便坐，我給你裝衣服。”
許秋雲怯怯的環顧着四周，小步挪到床沿邊坐了上去。
原來孟婉是有自己的房間的，而她至今還和自己的弟弟拉着簾子住在一間屋子。
見孟婉打開衣櫃，裏面的衣服一件挨着一件挂的滿滿當當的，她們全家人加在一起都沒有這麽多衣服。
“孟婉。”
“嗯？”
孟婉彎下腰從衣櫃裏抽出一個藍色布口袋。
“對不起。”
“說對不起的不應該是你。”孟婉盯着眼花缭亂的衣櫃，回憶哪些衣服是當時買的，奈何時間過去太久，只記得那件連衣裙，索性就開始挨個翻找，把新的，适合許秋雲穿的都給她帶上。
許秋雲扣着手指，猶豫了好久還是問出了口：“你還把我當朋友嗎？”
“我們當然是朋友。”孟婉邊挑邊往兜裏塞，“只要你還當我是朋友。”
許秋雲急迫的回答：“我當然把你當朋友！”
說完又在心裏默默地加了一句，還是最好的朋友。
“那不就行了。”孟婉把藍布包塞得鼓囊囊的提到床上，拉鏈拉不上只好用力擠，“幫個忙。”
許秋雲也不知道四百塊可以買多少衣服，但是這似乎有些太多了，她這輩子沒擁有過這麽多衣服。
她知道孟婉很喜歡那條裙子，她不想奪人所愛，“那條裙子你就留下吧，反正現在錢都成了衣服，我可以随意支配它們。”
這話在孟婉聽起來有些心酸，明明是她自己賺的錢，卻只有在兌換成別人不需要的物品時才可以真正屬于她。
孟婉搖搖頭，繼續擠着衣服，許秋雲也上手幫着拉拉鏈。
“該是你的就是你的，不要為了任何人委屈你自己。”孟婉手臂上使着勁兒，示意她繼續拉，“其實我忘了我借錢都買了哪幾件衣服，所以就給你裝了些合适你穿的，等發了工資我再還你一半的錢，這樣這筆賬就可以了了。”
許宏天也不知道這筆錢的存在，這樣許秋雲就可以把這筆錢拿在自己手裏。
“那怎麽行。”許秋雲拒絕：“我都收了衣服怎麽還能收錢。”
拉鏈終于被拉好，孟婉甩了甩發酸的胳膊，說：“你就聽我的吧，你不能只讓自己心裏好過，讓我心裏不舒服過意不去吧。”
“可是......”
“別可是了，待會兒回了家千萬不能再這麽順他們的意了，你要告訴他們，你自己賺的錢只有你自己有支配的權利，別再傻乎乎的都上交了，到頭來一句好話都落不着。”
孟婉只能說到這兒，能不能豁得出去還是要看她的決心，每個人都有每個人的難關要過。
許秋雲默默地攥緊手指，剛剛和許宏天唱反調的時候她就下定了決心要反抗，如果她還是這麽軟弱，那就會徹底被他們吃乾抹淨，她不想再這麽卑微的活了。
“謝謝你，小婉。”
孟婉盯着許秋雲那雙清亮的眸子，終于說出了那句遲來的道歉：“對不起，秋雲。”
