重回真千金認親前[年代] 第 3 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648460.html

第 3 章
孟婉把許秋雲送到樓下，目送着她的背影，直至那道纖瘦的身影消失在拐角，心中一大排石頭緩緩落下一塊，第一步的成功給了她很大的信心，此刻的她才有了重新回到1995的真實感。
“小姑！”
小女孩軟糯的聲音在孟婉耳中跳起了舞，把她飄遠的思緒拉回。
這是她侄女芝芝的聲音。
孟婉心中一喜，立馬轉過身去，就看見芝芝笑意盈盈的向她一晃一晃的小跑而來，兩只手像螃蟹一樣在半空中擺來擺去。
“慢點，別摔了。”
孟婉往前走了幾步蹲在芝芝面前把她摟到懷裏，對着她兩個白嫩的小臉頰一邊親了一口，親完又仔細端詳着還是幼崽的芝芝，誰能想到這麽一個小家夥，十幾年後會長成了一個一米七的大姑娘，往那裏一站就是一個标致的大美女。
孟婉用食指輕輕剮蹭芝芝的鼻尖，聲音不自覺地夾了起來：“好久不見我的小芝芝。”
這麽小的芝芝，确實很多年沒見過了。
芝芝眨着一雙圓鼓鼓的大眼睛看着孟婉，心想她好像昨天上午才見過小姑，但是小孩子也不會理會這些細節，她立馬撿自己最關心的問起來：“小姑，你答應給我買的芭比娃娃買到了嗎？”
芝芝很喜歡孟婉，因為孟婉每次買什麽新鮮的東西，都會分給這個小侄女，有時她也會趁着孟婉不在家，偷偷穿她的衣服和鞋子，一只小腳只夠塞滿皮鞋的前半部分，頂着鞋尖噠噠噠的滿地走，那模樣滑稽極了。
孟婉眉心一皺，好像是有這麽一回事，這個時間，芭比娃娃剛進入我國市場，她聽說本地的百貨商店從首都進了貨，準備探探路看看有沒有發展前景。
她一知道這個消息就第一時間告訴了芝芝，還答應芝芝要讓她做玉陽市第一個擁有芭比娃娃的孩子。
前世她和家人大吵一架之後就離家出走，完全把這件事忘在腦後，等她再回到家，那款娃娃已經沒貨了，芝芝知道後哭了好久，連睡覺都冒着哭泣後的鼻涕泡。
這次她可不能再讓芝芝傷心，不能和小孩子食言。
孫靜一直在一旁站着，見小姑子面色為難，以為她是不情願，畢竟她也知道那個什麽娃娃價格不菲，她自己都舍不得給孩子買，于是立馬出來教育：“芝芝，不能總是和姑姑要東西，姑姑掙錢也不容易。”
其實她是想說孟婉掙的錢都不夠自己花，但是話到嘴邊就改成了掙錢不容易，畢竟她可不敢得罪自己這個小姑子。
“沒事的嫂子。”孟婉把芝芝一把抱起來站起身，“我說了會買就一定會買的，我們大人可不能欺騙小孩子，只不過......”
她倒是想買，她哪裏還有錢啊，前世她的工資花完都是直接和程雪華伸手要零花錢，但是剛剛才鬧了這麽一出，她是沒臉再和家裏要錢了，以後也不能再要了。
孟婉尴尬一笑，繼續道：“只不過姑姑現在手頭有點緊，等過幾天，姑姑發了工資，立馬就去把娃娃給你抱回來，好不好？”
芝芝不懂什麽是手頭有點緊，不過聽姑姑的意思她是沒有錢了，可是媽媽說奶奶最愛姑姑了，就算上班了也會每個月給她補貼零花錢，媽媽還說，姑姑是她見過的第一個需要補貼上班的人。
于是便脫口而出道：“姑姑沒有錢，可以找奶奶要，媽媽說奶奶是姑姑的大錢包。”
孫靜聞言面色一變，眼神閃躲着從孟婉懷中抱過芝芝，為了掩飾尴尬出言教訓道：“你這孩子瞎說什麽呢，我什麽時候這麽說過你姑姑。”
孫靜雖然心裏對這個小姑子有些不滿，但是也從來沒有表現出來過，畢竟在這個家裏她只是個外人，人家可是有父母兄長護着的，而且孟婉确實對芝芝不錯，她也就是嘴上發發牢騷罷了。
芝芝一張小臉上布滿了委屈，明明就是媽媽說的，昨天她們住在姥姥家，媽媽就是這麽和姥姥說的。
雖然背後說人不是什麽好習慣，但是人家說的也确實是實話，換作以前的孟婉肯定立馬就炸毛了，現在她已經可以笑着幫孫靜打圓場：“嫂子你放心，我知道這些話不是你說的，肯定是有人看不慣我，當着你的面嚼舌根讓芝芝聽了去，不用放在心上。”
孫靜還擔心孟婉會生氣，沒想到她還會主動幫她找借口打圓場，這讓她多少有些驚訝。
孟婉見氛圍冷下來，于是笑呵呵的說：“嫂子我們上去吧，別把我們的小芝芝凍着了。”
三月底的天氣，冬天的寒氣尾巴還在作祟，孟婉下來也沒披外套，攥着手吸了吸鼻子。
*
姑嫂二人一進門，就見程雪華已經在張羅着做午飯，今天她心情好，準備和面包餃子，一家人開開心心的吃一頓。
就在孟家人宛如過年一樣喜氣洋洋的準備着午飯的檔口，敲門聲忽然響起。
來的人是孟慶岩的學生，宋輕揚。
前世孟婉因為和家人大吵一架離家出走，所以沒有見到此時來的宋輕揚，他們第一次見面是因為孟婉前夫想要一塊地，讓孟婉幫他走了宋輕揚這個後門。
接觸下來，孟婉對于宋輕揚的評價只有四個字，城府頗深，不是她這等心機單純之人能掌控的。
所以再後來和他交涉的事情孟婉就不再插手，兩個人中間還在孟慶岩的退休儀式上見過一次，再後來就聽說他因為受賄被逮捕，進了監獄。
對于這個罪名，孟婉有些唏噓，按理說以他的家世和才能，這些身外之物他應該看清了才是，不過她也沒有站上過那個位置，不知道他會面臨多大的誘惑，可能讓她面對，也不一定能抵抗得住。
孟慶岩十分喜歡自己這個學生，從一進門就拉着他在沙發上侃侃而談，還把在廚房的孟婉也喊出來陪客人。
“這是我的小女兒，孟婉。”他介紹着雙方認識，“這是爸爸最優秀的學生之一，宋輕揚。”
宋輕揚從孟慶岩身邊站起身，上半身微躬，紳士的沖孟婉伸出手，自我介紹道：“你好，孟小姐，我叫宋輕揚，是孟教授的學生。”
孟婉放下挽起來袖子，蓋住白皙的小臂，在身上杠了幾下手上還殘留着的洗菜未擦乾的水滴，怕自己的手太涼，只伸出前半部分手指和他淺淺的碰了一下，微微颔首道：“你好，宋科長，第一次見面，叫我孟婉就好。”
孟婉注視着對方，确實是長輩們喜歡的那一款小輩，溫潤有禮，說話做事滴水不漏。
宋輕揚收回手，不動聲色的磨搓着指腹上對方殘留下的微微的涼意，聽着孟婉叫自己的官銜，疑惑道：“孟小姐...知道我？”
孟婉後脊一涼，糟了，叫順口了，她尴尬笑笑，看了眼一旁的孟慶岩，找補道：“我爸在家裏提過你，說你是土管局最年輕的科長，是他最得意的學生。”
孟慶岩跟着孟婉的話回想，好像不記得自己說過這話，但是又怕自己是上了年紀健忘，也沒有反駁。
宋輕揚聽着從孟婉口中說出的對自己的溢美之詞，嘴角不自覺上揚道：“其實我也不算是第一次見孟小姐了。”
“哦？”孟婉順勢坐下，努力回憶他們之前的點滴，完全想不起兩個人還有其他交集。
孟慶岩也同樣不解，看向宋輕揚。
宋輕揚見父女二人如出一轍般向他投來目光，輕輕一笑，說：“在老師的辦公桌上，有一張全家福。”
孟婉和孟慶岩恍然大悟，孟婉玩笑道：“怎麽樣，我是不是不太上相，他們都說我本人更好看一些。”
宋輕揚表情微微一滞，還以為她是人如其名，沒想到卻是個跳脫的性子，他立馬接上話茬：“照片裏已經很漂亮了，真人确實更好看。”
照片裏的孟婉很娴靜，微笑的站在那兒有一種大家閨秀的氣質，宋輕揚想當然的覺得書香門第培養出來的女孩就該如此，可是沒想到真人一開口卻是一副跳脫不羁的性子，和他想象中反差很大。
孟慶岩怕女兒給人家留下不好的印象，立即解釋道：“輕揚你別介意，我這個女兒就是這麽個随意的性子，說話口無遮攔，其實就是和你開個玩笑。”
說罷又佯裝生氣訓斥孟婉：“你也是，哪有女孩子這麽厚臉皮，直接誇自己好看的。”
孟婉靠在沙發背裏聳了聳肩，小聲嘟囔：“實話還不讓說了。”
宋輕揚見狀立馬替她說話：“确實是實話，實話就該實說。”
恰好此時程雪華端出泡好的茶水，邊給客人倒茶邊維護女兒：“孩子說的又沒錯，你不誇她還不能讓她自己誇誇自己了。”
“師母。”宋輕揚起身問好。
程雪華給他一個手勢讓他坐下，把茶壺嘴沖外放好，“小宋別拘着，喝茶。”
“謝謝師母。”
孟慶岩說不過程雪華，無力的狡辯道：“我也沒少誇她。”
宋輕揚見這一家三口雖然是在鬥嘴，但是也是一片其樂融融，表情不禁動容，孟婉一定是在無盡的愛裏才養成了這種難得的性格。
程雪華順勢坐在宋輕揚另一側，看着桌上的茶葉和點心匣子，“你說你來就來吧，還帶什麽東西。”
宋輕揚這才想起了自己的來意，解釋道：“我到這邊辦事，記得孟老師說過家住在這裏，所以就想來拜訪一下，第一次上門拜訪恩師，帶了些簡單的東西，老師師母不要嫌棄。”
程雪華見這孩子這麽會說話，眉心舒展道：“怎麽會，你能來我們就很開心了，等會兒留下來一起吃個飯。”
“是，下次人直接來，我和你師母不講究這些虛禮。”孟慶岩應和道，越看自己這個學生越喜歡，她這個女兒要是有人家一半的得體，他也就燒高香了。
孟婉不語，目光落在桌上那幾箱禮品上，吉幸牌的茶葉和元祖的糕點，到了他口中成了“簡單的東西”，這讓她不禁産生些不好的聯想，難道這個時候他已經......
她不敢往深想，立馬遏制住這個念頭，不斷地在心裏告訴自己，不就是一份高檔的禮物嗎，人家只是單純的大方而已。
看着一旁熱絡的孟家夫婦，孟婉想起了前世孟慶岩得知宋輕揚受賄的消息之後，愣是難受的好幾天吃不下飯，還讓孟興陽去打聽這裏面是不是有什麽冤情，萬分不願相信自己那個正直善良的學生會和貪污犯三個字扯上關系，程雪華也一直在惋惜，明明是一個大好青年卻誤入了歧途。
正回想着，孟婉微微一擡眼想偷瞄一眼宋輕揚，沒想到對方正好向她看來，迎面撞上他清澈柔和的目光，孟婉的心咯噔一下，有一種說了別人壞話被當場抓包的感覺，立馬心虛的偏過頭去。
恰巧孟興陽從廚房探出頭，大聲喊道：“餃子出鍋了，可以開飯了。”
孟婉逃跑似的慌忙站起身，“我去擺碗筷。”
宋輕揚看着她落荒而逃的背影，微微勾起嘴角。
程雪華在一邊全程注視，把兩人的“眉來眼去”全都收入眼底，一個合乎情理的想法緩緩從心底升起。
