重回真千金認親前[年代] 第 4 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648461.html

第 4 章
孟家的飯桌是一張方桌，程雪華孟慶岩坐在主位，孫靜和芝芝坐在右側，孟家兄妹坐在左側，客人宋輕揚單獨坐在一側。
孟婉見孟興陽還在廚房，自然而然的把離宋輕揚近的位置留給了他，省的再發生剛剛她心虛的場面，誰承想她剛剛拉開椅子，程雪華立即開口：“你坐那邊，挨着小宋，照顧照顧客人。”
孟婉的手僵在半空，一臉疑惑的看向程雪華，這個家什麽時候輪到她照顧客人了？
此時孟興陽端着最後一盤菜上了桌，看了眼要坐未坐的孟婉，慷慨解囊道：“媽，你讓她坐這邊吧，我來照顧客人。”
程雪華話一出口，孫靜就明白了婆婆的用意，此時看着傻不愣登的丈夫，遞給他一個少管閑事的眼神，截住他的話說道：“人家小宋和小婉年紀相仿，坐在一起有話聊，你跟着湊什麽熱鬧。”
孟興陽顯然還沒反應過來，但是看着愛人對自己擠眉弄眼，就知道他肯定哪裏沒理解到位，于是立馬識趣的入了座，笑呵呵的對孟婉說：“你嫂子說得對，你們年輕人坐一起方便點。”
孟婉剜了孟興陽一眼，乖乖坐到了宋輕揚旁邊，她現在可不是以前的她，不就是照顧客人嗎，簡單。
她拿起筷子，騰的一下站起身，從遠到近依次給宋輕揚夾菜，邊夾還邊介紹道：“宋科長，這道是我媽的拿手的紅燒魚，這道是我嫂子的拿手的醋溜白菜，這道是我哥的拿手菜粉蒸肉。”
緊接着又給他倒了一杯茶水，厚着臉皮說：“我不會做菜，就給你倒杯茶，怕你待會兒還有工作，就不給你倒酒了。”
孟婉做完這一切，還沖着宋輕揚揚起一個标準的微笑，聲音溫柔道：“快嘗嘗，不夠吃我再幫你夾。”
這待客之道夠熱情吧，比起之前的她可以說是天差地別，她今天就讓他們看看，她孟婉已經不是從前的那個孟婉了。
宋輕揚目不暇接的看着孟婉一道菜一道菜的填滿自己的飯碗，被這一通猛烈的熱情搞得不知所措，只能用行動表示感謝，一個勁的往嘴裏塞。
時不時擡頭，就看見孟婉朝他殷切的微笑，不知怎麽的，有點滲人。
孟慶岩看着女兒做的如此周到，嘴角不自覺上揚，他記得宋輕揚還是單身，要是有機會可以撮合撮合他們，但是這種話還是要留給妻子說，他一個大男人總不好開口。
為了不讓飯桌上冷場，孟慶岩這個一家之主也得說點什麽，正好前兩天他聽到一個消息，宋輕揚正是負責這一塊的，可以拿出來聊聊。
“聽說玉陽要以打造旅游城市為目标，把旅游産業作為支柱産業發展？”
孟婉所在的玉陽市作為一個三朝古都，自古以來經濟富庶，名勝古跡數不勝數，出土的文物也吸引了衆多學者前來研究。
這幾年老百姓的物質生活水平直線上升，對于精神層面的需求愈發凸顯，每到周末和節假日，就有人組團到玉陽來旅游，游客數量逐年上升，還有很多外國游客特意前來一探究竟。
宋輕揚感激的放下筷子，終于可以少吃兩口，說到自己的專業領域，面帶正色道：“上面的意思是因地制宜，有煤礦資源的就大力開采煤礦，有種植産業的就繼續深耕，咱們玉陽市比較特殊，最突出的資源就是這些文化遺産，所以領導們一致決定，要大力開發和發展旅游業，把玉陽市打造成一個旅游城市。”
孟興陽也聽到了些小道消息，趁着當事人在一并問了出口：“我聽說郊區那塊地就是要用來建酒店的？”
聽到這塊地，孟婉眼皮一抽，剛要夾到嘴裏的菜又默默放了回去。
前世她為了前夫，向父親走了宋輕揚這個人脈替他把地拿下，後來酒店建成讓他賺的盆滿缽滿，而孟婉這個功臣卻被他卸磨殺驢，在知道她不是真千金後，立馬就和她離婚，轉頭又娶了一個高官的的千金。
一想到這兒她的頭就隐隐作痛，這輩子她可不會再巴巴的給別人做嫁衣，這麽一個只賺不賠的買賣，要是她自己能吞的下就好了，可惜現在的她不僅沒錢，還欠着別人錢要還。
想到這兒，她不由得嘆了口氣，錢錢錢，有什麽辦法可以多掙些錢呢。
宋輕揚餘光掃過孟婉放下的筷子，回道：“對，那塊地正好是我負責，這幾天我見了好多承包商，希望能給村民們争取到最大的福利。”
聽到這兒孟婉更心虛了，前世宋輕揚答應孟婉把地給她，一個最大的原因就是前夫答應除了占地錢，還會安排所有村裏的适齡青年到酒店工作，但是在酒店建成營業不久，他就以各種理由把村民們開除掉，不到半年，酒店裏幾乎一個當地村民都不剩。
自那之後孟婉就有意避着宋輕揚，凡是他可能出現的場合她都不會參加，就是怕到時候人家問起來她不好交代。
孟慶岩滿意的點點頭，不愧是他中意的學生，“好好乾，老百姓的好日子就靠你們這一批年輕骨乾了。”
這邊剛把話題上升到事業理想上，程雪華瞅準時機，又拉回到家長裏短的水平線，殷切的笑着問道：“小宋啊，我記得你今年得有二十七了吧。”
“過了生日就滿二十七了。”
程雪華點點頭，又旁敲側擊的拐了個彎問：“和女朋友談了幾年了？”
宋輕揚一時沒反應過來，不知道自己哪裏來的女朋友，餘光瞟了一眼孟婉的反應，立馬解釋道：“師母，我還是單身，沒有女朋友。”
孟婉這個時候才回過神，渾身的細胞如臨大敵般開啓了一級戒備，駝着的背倏然間挺得直直的，一雙眼睛睜地圓丢丢的望向主位上的程雪華，她媽不會是想撮合他倆吧？
孫靜邊給芝芝喂飯邊在心裏幸災樂禍，傻小姑子現在才看出來啊，和他哥哥一個傻樣兒。
宋輕揚的回答在程雪華的預料之中，她滿意的彎起嘴角，刻意忽略掉女兒投來的目光，徑直對着宋輕揚問出了心裏話：“那你覺得我們小婉怎麽樣？”
自從宋輕揚參加工作以來，家中的親戚時不時就會給他介紹相親對象，所以遇到這種情況，也早就處變不驚了。
對于自己未來的另一半他也不是沒有過想象，但是自己平時太忙也沒什麽心思放在談戀愛上，所以就一直單着，其實也是沒遇到自己喜歡的，要是真的遇到了他還是會主動出擊的。
就比如眼前的孟婉，雖然說沒到一見鐘情的地步，但是最起碼他不排斥和她接觸，甚至想要進一步了解她，只不過他不能剛見過人家一面就表示出這種感情，否則人家還會以為他是餓狼撲食，來者不拒。
宋輕揚拿出了自己常用的套話來應付程雪華，“我和孟婉互相不了解，讓我對她做出評價屬實對她不公平，不過我相信，老師和師母培養出的孩子，一定是不會差的。”
一句話，又尊重了孟婉，還把孟家二老誇了。
孟婉在心裏瘋狂搖頭，還真讓你說錯了，料是有孟慶岩和程雪華這樣的父母，培養出的孩子也不一定有多卓越。
前世的孟婉就是一個典型。
程雪華緊接着又丢出一個重磅炸彈：“不了解以後可以多多接觸，我先和你說一下我們小婉的情況，我們小婉今年二十二，是在文化館工作的，平時愛好看書，畫畫，還是個勤快的好孩子，一下班就幫忙做家務。”
孟婉愣是聽得眉頭緊蹙，臉也微微發燙起來，這說的還是她嗎？這不是在虛假宣傳嗎？
一旁的孫靜默默的給芝芝擦嘴，聽着婆婆這麽賣力的吆喝，努力按住嘴角，心裏直嘀咕，現在吹得這麽好，到時候人家發現貨不對板，有她這個小姑子受的。
孟興陽看了一眼孫靜，自然知道她是在憋笑，畢竟連他自己也難以控制，索性把頭埋到碗裏，吃了起來。
宋輕揚沒有發現孟家人的異常，聽着這些誇贊也沒有任何不相信的想法，在他看來，書香門第培養出這樣的孩子實屬正常。
他瞥了眼臉頰微紅的孟婉，還以為她是害羞了，到底是女孩子，臉皮還是比他薄一些。
“那是比我強太多了，我媽經常埋怨我不着家。”
孟慶岩大手一揮為愛徒說話：“你是太忙了，你這個位置擔的責任重，自然需要投入更多的時間，男人嘛就要以事業為主。”
孟婉眼神瞟着程雪華還要開口，情急之下騰的站起身，胡亂的找了一個接口：“我吃好了，我突然想起來我還有點工作上的事情要處理，要回一趟文化館，宋科長我就先失陪了，您慢慢吃。”
孟婉拿了衣服往門外走，聽見客廳傳來程雪華的聲音：“這孩子還害羞了。”
害羞？
孟婉心裏嘀咕，兩輩子加起來她都比孟慶岩年紀大了，還害羞，羞害怕她還差不多。
