重回真千金認親前[年代] 第 5 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648462.html

第 5 章
1995年的玉陽市，還處在待開發階段，雖然經濟水平還很落後，但是人們的精神面貌卻是十分昂揚的，每個人的眼裏都透露着一股對于未來的期待的光芒。
這是個只要敢闖敢乾就可以實現夢想的年代，也正是因為有這種付出一定會有回報的信心，所有人們對于未來都持有一種樂觀的心态，哪怕現在過得苦，但是大家相信，日子總會好起來的。
孟婉從孟家出來，漫無目的的走到了青雲塔，她小時候經常和玩伴一起來這裏捉迷藏，當時周圍還沒有圍這一圈栅欄，塔裏也可以随意進出，現在圍上栅欄成了一處景點，還有游客會專門來參觀。
她雙手插着兜，百無聊賴的踢着小石子，頭晃晃悠悠的轉來轉去，忽然間被不遠處樹下站着的男人把目光吸引了去。
男人側身對着孟婉，身穿一件黑色大衣配黑色西服褲，大衣到膝蓋處只能看到一半修長的雙腿，孟婉估計這件衣服要是穿在她身上都能到腳踝了。
孟婉把目光移到男人的側臉細看，即使離得不近孟婉也能清晰地看見他高挺的如刀刻般的鼻梁，那鼻梁毫不誇張，都可以滑滑梯了。
此時他正拿着一張地圖在手中擺弄，十分疑惑的和眼前的場景做着對比。
孟婉一看這就是游客來參觀的，索性她現在沒什麽事，乾脆發揚一下善心帶他逛一逛，絕對不是因為對方是個帥哥的原因。
“你好。”孟婉幾步蹦跶過去，和人家禮貌地打招呼，“需要幫忙嗎。”
對方聞聲轉過頭，孟婉的心在這張臉映入眼簾之際跳空了一拍。
怪不得她覺得哪裏不一樣，原來是個老外，她還是第一次這麽近距離欣賞外國帥哥，這長相屬實賞心悅目。
怕他聽不懂普通話嗎，孟婉在大腦裏快速抓取她記得的英文單詞，還沒等她說出口，對面開口就是一嘴流利的普通話。
“謝謝，我想知道這裏是琅琊亭嗎？怎麽和地圖上标記的位置不一樣？”
孟婉墊腳瞄了一眼他手裏的地圖，是十年前的舊版本，孟興陽單位繪制的，那時候技術不成熟，再加上十年間附近房屋拆建，這地圖早就作廢了。
“這地圖已經淘汰了，琅琊亭離這裏還有個幾百米。”
男人豁然開朗：“怪不得。”
孟婉雙手背後，得意洋洋的昂着頭看向他，暗示道：“我從小在這兒長大，這裏的路我再熟悉不過了。”
雖然她有心為他做向導，萬一人家不需要就想自己走走，那她豈不是很沒面子，話她就說到這兒，要是他識趣，就知道如何回答。
男人勾起唇，深邃的眼眸若有所思的緊鎖了孟婉兩秒，随即從大衣中掏出一個黑色皮夾，用纖長的手指捏出一張五十元，拿錢的手搭到拿錢包的手腕上，雙手把錢遞到她面前。
“這些夠嗎？”
孟婉盯着錢，表情微怔，這是把她當成拉客的導游了？
原本她只是想發揚一下精神，為國際友人展現一下玉陽人民熱情好客的精神面貌，但是，人家願意付錢，不收下的話确實沒有禮貌，她可不能給外國友人留下不好的印象。
猶豫間，男人以為孟婉是嫌錢不夠，又從錢包裏掏出一張十塊，“這樣夠嗎？”
孟婉把十塊推回去，只收了五十，笑呵呵的搓了搓新票子的手感，這一看就是剛從銀行換出來的新錢。
她笑盈盈的問道：“請問怎麽稱呼？”
男人見她收下錢，原路放回錢包，用一口标準的普通話自我介紹道：“我的中文名叫陳景華，英文名叫James，我是混血，我的普通話可能說的不夠好，請你見諒。”
孟婉自诩接觸過不少男人但是卻從來沒有遇見過James這種款式的。
以前覺得前夫徐天就是好男人的典範，他總是會用一口甜言蜜語把她哄得五迷三道，事事都讓着她讓她順心，但是這樣的男人卻會在她沒有價值之後決絕的将她抛棄。
宋輕揚那種讀過書做官的男人，待人接物都可以做到面面不落，讓人挑不出錯處，是長輩們喜歡的晚輩，但是孟婉卻不喜歡這種看不透的人。
眼前這個人雖然只和孟婉說了幾句話，但是光從他的言行舉止中，就能感覺出他很有涵養，不傲慢，就這兩條已經可以打敗百分之九十的男人了。
孟婉眨眨眼，眼神中漾着笑意自我介紹道：“陳...”
她盯着男人深邃的眼眸，對着這張充滿異域風情的臉，實在無法叫出“陳景華”這個名字。
“...James，你好，我叫孟婉，土生土長的本地人，歡迎你來到玉陽市，希望你可以有一個愉快的旅游體驗。”
說完，孟婉禮貌的伸出手，想和遠道而來的客人握個手。
James 感受到自己的手指微涼，雙手摩擦片刻，才把手遞到孟婉手中，另外一只手扶着手腕，兩個人進行了友好的交握。
既然收了錢，孟婉的責任心開始膨脹，雖然她不是導游，但是這些都是她小時候常去的地方，每次去他爸都會給她講解一遍。
James想去的琅琊亭，裏面陳列的都是書法家的名作，孟慶岩十分喜歡書法，每次去看都會激情萬分的對着孟婉一頓講解，聽得多了自然也就記住了。
孟婉帶着James到了琅琊亭，賣門票的的大媽認得孟婉，孟婉沖裏面指了指，一臉撒嬌的看向大媽，大媽直接沖她擺擺手，示意她不用買票，趕快進去。
孟婉笑呵呵的和大媽鞠了個躬表示感謝，看見後面有人過來，立馬拉着James跑了進去。
James不解的看着孟婉這一系列操作，直到被拉進門才确定，他這是逃票了？
這就是他媽媽說的，玉陽是個人情社會嗎，他喜歡這樣的人情社會。
裏面的人不多，只有一個導游帶着的十幾人的旅行團，孟婉帶着James按照歷史時間順序開始觀看，這也是孟慶岩帶她參觀的順序，她得按照同樣的順序才能記得起那些介紹，因為她的記憶也是有順序的，就像背古詩詞，出上句立馬能對得出下句，但是出下句就很難想到上句。
孟婉學着孟慶岩的聲調，熱情昂揚的開始按順序講了起來，朝代，作者，風格，派別......
James從始到終都是一副認真傾聽的神情，時不時還會露出一副恍然大悟的表情，還會根據自己理解做出獨到提問，就好像一個認真聽課的好學生，這讓孟婉十分受用，感覺自己的勞動得到了尊重。
一陣得意泛上心頭，孟婉美滋滋的越講越大聲，等她講完回頭看，發現她身後站了一群游客，就是剛剛那個旅游團，所有人都在靜靜地聽着她的講解。
孟婉愣怔着看了眼一旁的James，不知道發生了什麽事。
James 低頭伏在她的耳畔，仍保持着社交距離，輕聲道：“大家都是被你激情的解說吸引過來的。”
孟婉受寵若驚，覺得耳朵癢癢的又不敢動，看了一眼廊中剩下的幾幅字，想為大家一并介紹完，但是她現在是James花錢雇來做解說的，還是要經過他的同意。
“James。”她轉頭看向他，小聲詢問：“你介意和大家一起聽嗎？”
“我的榮幸。”James微笑着做了一個請的手勢。
有了雇主的首肯，孟婉講起來更加随心所欲，恨不得把她肚子裏那點乾貨煎炒烹炸全部來一遍，再端給他們品嘗。
果然人生沒有廢料，有些東西你也不知道什麽時候就能用得上。
一整個講解下來，孟婉覺得自己口乾舌燥，兩個人從琅琊亭出來，孟婉一直四處張望，想尋一處小賣部買點喝的解解渴，就聽見旁邊的人聲音響起。
“你在這裏等我一下。”James說罷往另一側走去。
孟婉沒當回事，還以為他是去上廁所，約摸着這裏距離公共廁所有一段距離，她扶着路邊一顆剛冒新芽的柳樹，開始做起了拉伸。
之前上了年紀，腰不好，總是需要時不時地做做拉伸，所以她就養成了這個随時随地拉伸的習慣，雖然現在她的身體已經再次年輕，但是習慣還是改不掉。
孟婉雙手扶着樹身，沖着大樹九十度鞠躬，整個人呈直角狀，完全的舒展着後背。
舒服，孟婉心中暗暗滿意。
“給你。”
清亮的聲音忽然在耳邊響起，孟婉猛然一睜眼，一瓶插了吸管的可口可樂赫然出現在眼前。
孟婉側過頭，飲料的主人正學着她彎着腰，與她保持同等的高度，那張純真無邪的臉正在沖她微笑，她的心倐的空了一拍，因為呼吸不順暢，一張臉憋得通紅，語無倫次道：“你..你.. 你怎麽這麽快就回來了？”
“我就去買個水？能要多久。”James咧嘴一笑，露出八顆白潔的牙齒，“我們要不要換個姿勢說話。”
孟婉這才意識到自己還保持着那個“怪異”的姿勢，立馬咻的一下立起身子，尴尬的渾身熱氣四溢，嗓子都快乾的冒煙，一把奪過James手中可樂，嘬着吸管咕咚咕咚猛吸着微涼的可樂。
液體撫平了她乾燥的口腔，順着嗓子流經全身，整個人平靜下來不少，臉也沒那麽灼熱了。
“謝了。”她揚了揚手裏的空瓶，“你在哪裏買的？把瓶子退了還能退錢的。”
看來是真渴了，James滿眼笑意的看着她，“就在剛剛那個拐角。”
James去退瓶子，孟婉雙手插着兜在他身後等着。
“滴滴滴，滴滴滴。”
孟婉被這聲音吓了一跳，一時間沒反應過來是什麽聲音，但是聽着就是從她身上發出來的，她慌亂的在身上亂摸一通，最終在褲兜裏找到了還在響個不停的BB機。
屏幕上顯示着“看到消息請回電話。”幾個字，孟婉盯着後面那串熟悉的電話號碼，眉頭愈發皺的厲害。
這是她那個臭不要臉的前夫的電話號碼。
孟婉這才想起來，她這個時候已經開始和那個男人交往了。
真是晦氣，孟婉手忙腳亂的不知道怎麽關掉聲音，索性直接把後蓋打開，把電池扣了下來，耳邊瞬間清淨下來。
James以為她有事要處理，便提議：“這裏有電話，你可以回一個。”
孟婉把機子收起來，搖搖頭，“不重要，我們走吧。”
“接下來去哪？”
孟婉摸着兜裏James給的五十塊，想要先去百貨商店把芭比娃娃買下來，她擔心去晚了前世的小悲劇會再次上演，一想到芝芝皺巴着小臉哭的昏天黑地她就心疼的不行。
她擡腕看了眼表，“百貨商店！”
