重回真千金認親前[年代] 第 6 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648463.html

第 6 章
聽到百貨商店四個字，James眉頭不禁一皺。
他到玉陽市已經三天了，剛開始也找了一位導游，但是對方很不專業且沒有職業道德，從酒店到飯店再到出行坐的車，價格高昂到讓他誤以為自己是在紐約。
來到玉陽的第一天，他就被帶到一家玉器店，試圖強制他消費，幸好James早有準備，搬出了早就查到的大使館官員的名字，表明這是自己的熟人，這才把他唬過去。
當天晚上他就帶着行李離開了那家價格高昂且環境一般酒店，住到了現在這家。
所以接下來的兩天他都是拿着地圖自己逛，這樣雖然不會被騙，但是效率極低，這才發生了白天見到孟婉那一幕。
剛剛經過孟婉的講解，他對于孟婉的專業程度十分認可，以為她會是一名不一樣的導游，沒想到也是一丘之貉。
不過，好奇心趨勢，他想跟着孟婉去看看，看看她會如何說服他或者強迫他消費。
孟婉見他有些遲疑，還以為他是怕耽誤時間，于是忙解釋道：“你放心，很快的，不會耽誤你吃晚飯。”
James沒說話，只做了一個請的手勢，讓她帶路。
*
1995年的玉陽，只有一家傳統國營百貨商店，如同這個城市一樣，商店裏也正處于新舊交替的十字路口，一邊是傳統的搪瓷缸子和散裝餅乾，一邊是嶄新的東芝彩電和華麗的黃金首飾。
從吃穿住行所需要的生活用品到追求物質生活的時髦商品，裏面幾乎應有盡有，所以一到周末商場的人就多的數不過來，好在孟婉是下午到的，比起上午來說相對沒有那麽擁擠。
她詢問了James的意見，是否願意和她一起進去還是在外面等，James略帶疑惑的說和她一起進去，在外面等還怎麽讓他消費？
孟婉囑咐James一定要跟緊她，這裏面可不算小，一旦走散了還要好一頓找。
再次穿梭于熟悉的環境中，讓孟婉生出了一種落地感，她是真的回到了一九九五年，要是她沒記錯的話，再有個一年多時間這家百貨商店就要被外資收購做成了大型百貨商場，自那之後孟婉青春有關于這家商店的記憶就終結了。
孟婉邊往裏走，目光邊四處搜尋着賣玩具的櫃臺，餘光還要關注着旁邊的James。
就見他雙手背後，像領導視察工作一樣若有所思的四處打量，嘴裏還時不時叽裏咕嚕的蹦幾句她聽不懂的英文。
James完全沒有注意到孟婉的目光，他從一進門就開始觀察百貨商店裏的人流，這個時候M國的各種商場超市已經盛行，由于人口密度不大，除非遇到大型的節假日，商場裏才會有這番熱鬧的景象，但是這裏的客流量居然在一個普通的周末下午都保持如此密集的水準，這可是一個巨大的商機。
根據他粗淺的觀察，商店裏的貨物供應種類并不算齊全，款式也不都是最新款，有好多衣服已經是去年的流行款。
“找到了！”
孟婉的驚呼打破了James的思考，順着她的手指方向看過去，是一個擺滿玩具的櫃臺，四周圍滿了個頭高矮不一的小孩，每個人都是一臉興奮，叽叽喳喳的和父母讨價還價，為的就是擁有一款昂貴的新鮮玩具。
James不解的望向孟婉，“你帶我來百貨商店是為了讓我買玩具？”
“是我要買玩具。”孟婉不知道他為什麽這麽問，簡短的和他解釋了芝芝的事情。
James恍然大悟，心中不由得冒出一陣愧疚，是他小人之心度君子之腹了。
孟婉絲毫不知道他這麽多的心理活動，看着那麽多小孩十分有危機感，只想趕快去把娃娃拿下。
她一個箭步上前，輕輕地扒拉開兩個趴在櫃臺上癡癡的盯着娃娃的小女孩，指着玻璃櫥窗裏的芭比娃娃大聲道：“你好，這個娃娃我要了！”
櫃員是一位年輕的女同志，一上午不知道多少人問過她這款娃娃的價格，每次她一說出口，父母們都是一副“你要搶錢啊”的表情，然後硬生生的把孩子拖走，櫥窗上那兩個小女孩兒，已經趴在那垂涎欲滴一上午了，說什麽都不肯離開。
她已經有點不耐煩了，瞥了一眼孟婉，态度冷淡道：“七十一套，要買就趕快付錢，不買別在這兒圍着。”
這個年代顧客是上帝的服務意識還沒有普及，還屬于賣方市場，所以國營商店裏櫃員的服務态度基本都是“愛搭不理”“愛買不買”。
孟婉作為一個已經享受過優質服務的過來人，一聽這話氣就不打一處來，她可是消費者，尊貴的消費者！
不過就算再生氣，現在的她也只能打碎了牙齒往肚裏咽，咬着後槽牙摸着兜裏的五十塊，她還真買不起。
但是她現在要是扭頭就走，不就正說明她也是被這個價格吓到了，旁邊的兩個小女孩兒正咧着嘴眨巴着大眼睛盯着她，那表情好像在說，“她也買不起”。
就在孟婉騎虎難下之際，身後突然傳來一道救命符：“我們是一起的，這個娃娃我買了。”
說着放了一張嶄新的一百塊鈔票到櫃臺上。
孟婉不可置信的轉頭看向James，她這是遇見財神爺了？
女櫃員原本繃着的嘴角，在看到James的臉的一瞬間，毫不可查的往上揚了揚，态度也不似對待孟婉那麽強硬，拿過錢先是驗了驗真假，然後從抽屜裏翻了半天，挑了三張比較新的十塊錢找給James。
“這是找您的零錢，您收好。”
說完她又在萬衆矚目下，把那款閃閃發光的芭比娃娃用一個粉色的盒子包好，雙手交到了James面前。
James沒有接，而是禮貌道：“這是我送給這位小姐的。”
孟婉愣怔了幾秒，才意識到他說的“這位小姐”就是她自己，看着櫃員遞過來的娃娃，在一衆孩童豔羨的目光之下，她接過了這份貴重的禮物，就像抱着剛出生的嬰兒一樣，把她橫在胸前，一手托底一手托頭。
臨走之前，孟婉還向身邊的兩個小女孩得意的眨了眨眼，不好意思，這娃娃是她的了！
James忍俊不禁，他覺得孟婉好像有什麽魔力，一個簡單的動作就可以戳中他的笑點，比如剛剛扶着樹做拉伸，再比如現在。
*
為了表達對James的感謝，孟婉決定用她兜裏的五十塊請他吃一頓飯。
這頓飯既不能太寒酸，也不能太奢侈，畢竟她也沒什麽錢，最終還是選定了玉香樓。
據說在重立年間，有一位擁有絕佳手藝的大廚做出來的佳肴被玉陽百姓連連稱奇。
這消息傳到宮裏被皇上知曉，也想嘗嘗這大廚的手藝，所以就命人把大廚請進了皇宮，大廚為皇宮裏的貴人做上一桌新鮮的菜肴，贏得了皇家的贊賞，皇上因此為他的店賜了“玉香樓”這個名字。
自那之後，玉香樓聲名鵲起，整日客源不斷，所有人都慕名而來，想一品皇上吃過的菜肴，廚師一代一代更替，但是這個招牌始終屹立不倒。
後來近代年間，玉陽經歷過大大小小的戰亂無數，玉香樓也換過數不清的門面，傳到現在已經有超過三百年的歷史。
孟婉是這家店的常客，服務員一見她進門就熟練地把她往包間裏帶，她一手抱着娃娃，另一只手連忙把服務員拉住，小聲說道：“今天不進去了，我的朋友想坐在外面欣賞欣賞玉陽的風景。”
吃飯錢都快沒了，哪裏還有錢坐包間。
服務員歪頭看了一眼孟婉身後的朋友，還是個老外，既然他想看風景，那肯定得給他找個最好的位置，讓外國朋友好好見識見識他們的大玉陽。
二樓拐角靠窗處，既安靜，又可以順着窗戶遠眺全景，絕對是個絕佳的觀賞位。
孟婉不由得給服務員豎了一個大拇指。
服務員沖她使了個眼神，小事兒。
孟婉笑着把娃娃放到旁邊的椅子上，陪着自己做到一排，自己坐到了James對面。
“James，你有什麽忌口嗎？”怕他不懂忌口是什麽意思，孟婉又解釋說：“就是你有什麽不吃的東西嗎？比如蔥，香菜這些。”
James把大衣脫掉，對折好挂在娃娃對面的椅背上，“我不吃內髒。”
他小時候和媽媽葉新竹在香江住過一段日子，隔壁的阿婆見他是個小洋人，就想給他做點沒吃過的新鮮玩意兒，也不知道她在哪聽說外國人沒吃過內髒，然後就給他鹵了一鍋豬心豬肝豬大腸。
James還真以為是什麽沒吃過的好東西，挨個嘗了好幾口，那味道說不上好吃也不難吃，無功無過罷了，等他吃完，葉女士才告訴他他剛剛吃的是什麽。
可想而知，作為一個有潔癖的小紳士，James無法接受自己居然吃下了豬的排便系統，于是乎開始大吐特吐，差點把自己的腸子吐出來，後來連着三天吃不下任何東西只能喝粥。
孟婉了然，輕車熟路的和服務員點了三菜一湯，又加了一份雲片糕，這裏的雲片糕雖然沒有六福齋的好吃，但是也能排第二。
她在心裏盤算了一下價格，大概在四十塊左右，她請得起。
現在想想以前的她真是鋪張浪費，這一頓飯的錢都夠普通人家一兩周的菜錢了，她還一個月吃個兩三次。
“今天真的謝謝你。”孟婉接過服務員送來的白色茶壺，給James倒了一杯茶水，“這是我們當地最有名的飯店，我帶很多朋友來過，他們都說好吃。”
James環顧四周，從裝修到服務确實是他這幾天去過的飯店中最好的，從他這個位置一眼看出去，對面是一座高塔，正好是他們上午遇見時的那座青雲塔。
果然還是需要一個本地人帶他逛才能精準的抓住精髓，不僅可以節省時間還可以增加體驗感，尤其眼前這位孟小姐确實是一位有能力的導游，只不過好像經濟情況拮據了一些，有機會他可以介紹點生意給她。
“孟小姐明天有時間嗎？”James端起茶杯，在鼻尖聞了聞，是他喜歡的綠茶。
