重回真千金認親前[年代] 第 7 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648464.html

第 7 章
明天是周一，孟婉還得去文化館上班，但是要是James需要，她可以請假。
“你明天還要繼續逛？”
“不止明天，接下來的一周我都會在這裏，所以想找一個熟悉當地環境，又懂得歷史文化的導游陪我度過這一周。”
James回味着唇齒間的留甘，很清香，他喜歡這款茶葉。
一周，孟婉迅速在大腦中排兵布陣，已經進入導游角色，開始為他安排行程。
James見她沒啃聲，以為是錢的原因，于是立馬給出自己的報價，先前那位導游是五十塊一天，這應該已經算是中高檔的價格了，他願意給孟婉最高檔的價格。
“一百塊一天如何？”
一聽到錢，孟婉立馬精神抖擻起來，望向James的眼神都發起了光。
James抿唇淺笑，今天可算是看到真人版見錢眼開了。
“成交！”孟婉怕她反悔，立馬答應下來。
“菜來喽！”
服務員“噔噔噔”上樓的腳步聲打斷了二人的對話。
“蒜泥皮凍，紅燒黃河鯉魚，豆腐燒粉條，酸菜拆骨肉湯，您的菜上齊了，請慢用。”
孟婉把菜擺整齊，期待的看向James，“快嘗嘗。”
James拿起筷子，從左往右，依次品嘗起來，每一道菜他都很喜歡，最喜歡的是那道蒜泥皮凍，原本普通的皮凍經過醋和蒜泥的提味，吃起來酸辣開胃，十分爽口。
這是他這幾天吃過最好吃的一頓飯。
孟婉感覺像參加了一場考試一樣，見James吃的香，這個考試成績也算令人滿意。
一頓悠閑的晚飯結束，看着天色漸晚，James提議今天就以這頓晚餐結束，孟婉很抱歉下午耽誤了一些他的時間，要不然還能帶他去野石窟看看。
James倒是很随性，反正他還有好幾天的時間，不急于這一時。
孟婉承諾今天晚上回家就給他做一份詳細的旅游計劃表，保證讓他剩餘的一周吃的好玩的好。
James很期待孟婉還能夠帶給他什麽新的驚喜。
結賬時，James還是搶着付了飯錢，他說紳士是不會讓女伴付飯錢的，這并不禮貌，他還表示他十分滿意這頓晚餐，感謝孟婉帶他到這裏用餐。
以前孟婉帶其他朋友來這裏吃飯，他們也會對她表示感謝，但是James的感謝和他們不一樣，James的每句話都說的十分真摯，讓人無法輕飄飄的帶過。
由于玉香樓距離孟家不遠，孟婉說自己可以散步回去，James卻一定要親自送她，女孩子單獨走夜路在他看來是十分危險的行為。
孟婉看他态度堅決就随他了，雖然這條路她已經走過無數遍，但是有個善良的帥哥要送她回家，她也沒理由拒絕。
路上，孟婉問了James住的酒店，兩人約定了明天碰面的時間，孟婉還給他介紹了玉陽的歷史。
就這麽邊講邊走，就到了孟家樓下，孟婉意猶未盡的和James表示了感謝，不只是送她回家，還有晚飯，還有娃娃，她這半天，可謂是收獲滿滿。
時間将近八點，月亮已經晃晃悠悠的爬起，孟婉沒有進去，抱着娃娃站在樹旁靜靜地注視着James離開的背影，直至一身黑色的人完全融入無盡的黑夜。
不知為何，孟婉有一種強烈的預感，這将是她新的人生開端，一條新開辟出的路正在為她修建。
*
孟婉滿心歡喜的抱着娃娃回到家，準備給小芝芝一個驚喜。
這個年代沒有豐富的娛樂活動，為數不多一家人一起的消遣就是看電視。
孟婉回來的時候，電視裏正播着《武則天》，曉慶奶奶正在電視裏大殺四方。
程雪華扭頭看着鐘表上的時間，想着孟婉出去這麽久還沒回來，擔心她是出了什麽情況，就撞見女兒抱着粉色盒子蹑手蹑腳的推門而入，正要開口問問她為什麽回來這麽晚，孟婉立馬做了一個噓聲的手勢，指了指懷裏的娃娃。
程雪華瞬間明白她的用意，裝作沒事人一樣轉過頭，斜眼瞥了一眼正在認真看着電視的芝芝。
孫靜也恰好端着一盆剛洗好的衣服要去晾，就見小姑子輕手輕腳的走到芝芝背後，把裝着娃娃的盒子從芝芝的頭上方慢慢的降落到她的眼前。
原本聚精會神看着電視裏一男一女講話的芝芝，只感覺“咻”的一下，像是變戲法一樣，眼前出現了她朝思夜想的禮物。
“芭比娃娃！”
芝芝軟糯的蜜嗓帶着驚訝和興奮大叫起來，原本和孟婉學的盤腿坐也直接在沙發上站了起來，兩只小短胳膊緊緊的抱住娃娃盒子，表情幸福的都要流出蜜來。
還是做小孩子好啊，幸福就是這麽簡單。
程雪華和孟慶岩見着孫女這麽開心，老兩口對視一眼，天倫之樂不過如此。
孟婉眼底笑意漸濃，坐到了芝芝旁邊，邀功道：“怎麽樣，姑姑是不是說到做到，沒有騙你吧。”
芝芝閃着一雙大眼睛，嘴角都要飛到天上去，用她畢生所學的溢美之詞來稱贊孟婉：“姑姑，你就是全世界最好的姑姑，我好喜歡你，我最喜歡你，等我長大以後一定會孝順你，給你買好多好多新衣服，帶你吃好多好多好吃的。”
孟婉邊笑邊摸着芝芝滑嫩的小臉蛋，心說這是和哪個男人學的畫大餅。
“姑姑不用你孝順我，姑姑只希望你可以健康快樂的長大。”
孫靜手上晾着衣服，耳朵裏聽着這邊的動靜，眼眶不禁濕潤起來，心頭漫上一陣懊悔和抱歉。
昨天她帶着芝芝回娘家住了一晚上，閑聊間就談起了孟婉，就有了芝芝白天說的那些話。
她的家境很普通，家裏還有一個弟弟一個妹妹，一家人勒緊褲腰帶供她讀出了大學，讀大學的時候每個月生活費只有不到一百塊，直到上班後才擁有了自己的第一套從百貨商店買的新衣服。
所以自從她嫁到孟家，看着孟婉毫不費力的就能過上她夢寐以求的生活，這對她來說是難以接受的，孟婉的消費觀念也在一次一次沖擊着她固有的認知。
工資可以全部用來買衣服，錢不夠花了就找父母要，每個月都會去玉香樓大吃幾頓，歌舞廳，DISCO廣場，想去就去。
孫靜打心眼裏覺得小姑子太不懂事，好幾次都想教訓教訓她，可是她的公公婆婆都沒說什麽，她有什麽資格站出來指摘。
她不喜歡她這個小姑子，心中都是對她的不滿，可是好笑的是，孟婉并沒有做任何對不起她的事情，反而還很愛芝芝，會把不穿的衣服和別人送她的護膚品送給她。
其實孫靜一直都知道，她不喜歡孟婉并不是因為她是個花錢大手大腳的人，而是因為自己的嫉妒，要是能選擇，她也想變成孟婉活一次，就是這種畸形的嫉妒催生出了厭惡，而被她厭惡的這個人，并沒有做傷害任何人的事，她只是按照自己的方式活着就招致了如此大的恨意。
這邊在暗暗的反思，孟婉也對着孟父孟母解釋了自己晚歸的原因。
她還不能把遇見James的事情告訴他們，文化館的工作是好不容易确定下來的，她才剛去工作了沒多久，這個時候和他們說她要請假去給別人當導游賺錢，孟慶岩肯定不會同意，所以孟婉打算先瞞着家裏人做。
于是她說出了自己提前編造好的借口，文化館進了一批新書要登記，她忙完就去給芝芝買了娃娃，晚上和同事一起吃了個飯。
孟興陽看着女兒如此開心，替她謝了孟婉，“這娃娃不便宜吧，你自己錢還不夠花呢，以後別給她瞎買了。”
孟婉聽着孟興陽式的感謝，嘴角一撇，“我樂意，我寵我侄女關你什麽事。”
“姑姑最好了，爸爸壞。”
芝芝一手抱着娃娃，撲騰到孟婉懷裏。
孟興陽無奈一笑，“行，你和你姑姑是一家人，我是個外人。”
孟婉聽着這玩笑話眸子暗了暗，這個家裏，從始至終只有她這一個外人。
*
趁着所有人回房間休息，孟婉給同事去了一通電話，讓她幫忙請個假，理由是腸胃炎，要請至少一周。
同事還暖心的安慰了她幾句，孟婉怕說多了露餡，含糊了幾句就挂了。
結束了這一切，孟婉開始挑燈夜戰，上一次這麽刻苦還是高考前一晚臨時抱佛腳。
孟婉的屋子不大，但是被她布置的很溫馨，一張三尺半的單人床，上面鋪着她喜歡的粉色鮮花的床單；床頭旁是一張書桌，這張書桌還是孟慶岩學校淘汰下來的辦公桌，書桌正對着兩扇窗戶，窗臺上還有一盆程雪華從醫院移栽回來的海棠花；衣櫃在門邊上，她的衣櫃是全家最大的，即便如此她還是覺得衣服不夠放，一直嚷嚷着要再買一個小的放在床尾。
孟婉先從筆筒裏拿出一支好久沒用過的鋼筆為它填飽肚子，又從抽屜裏拿出一個新的日記本，她還記得有一陣流行寫日記，她興致昂揚的買了好幾個日記本準備開始每天記錄，但是寫了三天就懶得繼續，那些本子就一直放在抽屜裏吃灰。
她還向孟興陽要了兩份新的玉陽地圖，拿出了從文化館帶回家的一本《玉陽市志》，不細看不知道，一細看吓一跳。
玉陽市居然有大大小小三十多個可供游客參觀的景點，按照七天來算，一天要逛五到六個景點，看來這做導游還是挺費腦子，她現在要考慮如何花最少的錢，走最少的路，盡可能到多的景點。
孟婉準備分區域，由遠及近，有些地方她是去過的，知道大概的路程和內部構造，但是有些是近幾年才開放的不是很有名，她還沒去過，索性這樣的地方不多，地圖裏的大多數景點她基本都是去過的，這也是她敢接下James這單生意的原因。
孟婉把在相同位置的景點都在地圖上圈到一起，然後在本子上按照由遠及近的順序排好，估摸好大概的距離，每個地方按照景點規模的大小計劃出預留的參觀時間，附近有什麽好吃的飯店她也盡可能的都标記上，省的到時候現照浪費時間。
一通寫下來，整整寫了七頁剛好七天，看了眼時間，已經淩晨兩點，孟婉心滿意足的停筆，擡頭望向窗外的月亮，這樣夜深人靜的時刻，奮筆疾書莫名有一種爽感。
她的工作還沒有完成，景點講解才是重中之重，這也是James選中她最重要的原因。
孟婉翻開《玉陽市志》，把第一天要去的地方全都過了一遍，好在這本書她看過幾遍，雖然時過境遷，但是由于興趣所在，撿起來也容易些。
慢慢的，她的眼皮越發沉重，看着看着趴在書桌上進入了夢鄉。
