重回真千金認親前[年代] 第 8 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648465.html

第 8 章
第二天一早，孟婉十分不情願的按掉鬧鐘，胳膊被她枕地酸麻，睡眼惺忪的揉了好幾分鐘才緩過來。
今天孟婉的穿搭主要以舒适方便為主，她找出了一套粉色西裝，因為需要長時間走路，所以換上了一雙運動鞋，西裝搭配運動鞋在後世确實很常見，但是現在這麽穿多少有些前衛，在時尚人士眼中，她就是既不尊重西裝又不尊重運動鞋。
前不久她看了一部香江的片子，裏面的女主角燙着一頭到肩膀長的慵懶大波浪，孟婉看的十分喜歡，特地去市裏最好的一家理發店，燙了一個類似的款式。
她洗好頭發用發膠做了定型，還搭配了一個紅色的發箍，耳環也是一對紅色珊瑚，這是她去年生日孟興陽送她的生日禮物。
孟婉生的白淨，所以平時不怎麽擦粉，塗個口紅就可以出門。
忙完這一切，距離和James約定的見面時間也越來越近，客廳裏孫靜一大早就買好了早餐，今天的搭配是油條配胡辣湯。
餐桌上大家都在悠閑地吃着早飯，孟婉直接找了個空檔坐進去，開始狼吞虎咽的吃起來。
程雪華已經吃好要去醫院，出門前叮囑女兒慢點吃，孟慶岩上午沒有課，所以時間充裕，不疾不徐的喝着胡辣湯，時不時納悶的瞥一眼急切的孟婉。
平日裏孟婉也是這般着急的吃早飯，這不稀奇，稀奇的是她今天在上班前居然把自己裏裏外外拾掇了個遍，除了上班第一天她有過這麽大的勁頭，自那之後都是掐着點起的。
孫靜見小姑子出來，轉身去廚房拿出給她熱好的雲片糕，端到她面前，略帶腼腆的解釋道：“今天早上剛出鍋的，我怕涼了就給你又熱了熱。”
孟婉看了眼盤子裏擺的整齊的雲片糕，仰頭看向孫靜，驚喜道：“我還有加餐呢？”
孫靜坐到芝芝身旁，裝做一副很随意的模樣，“今天正好有小販來賣，想起來你愛吃就買了。”
其實是她特意早起去六福齋買的早上新鮮出鍋的，但是她不想讓孟婉覺得承了她多大的情，所以就編了個瞎話。
孟婉從小就愛吃六福齋的雲片糕，那個香甜不膩的味道她再熟悉不過了，嘴裏的雲片糕一化開，分明是一股六福齋的味道，怎麽可能有小販能做到和六福齋媲美的程度。
孟婉頗為意外，嫂嫂居然會為她花心思，早上的六福齋雲片糕最為搶手了，幾乎都是需要排好一陣隊的，看來是昨天那個娃娃起的功效，她這也算是無心插柳柳成蔭了，總歸是一件好事。
既然孫靜不想讓她承情，孟婉也不揭穿她，“謝謝嫂子，嫂子對我可真好。”
說罷還給芝芝碗裏放了兩塊，芝芝早就饞的不行，但是媽媽和她說姑姑昨天才給她買了娃娃，第一口糕點要給姑姑先吃，芝芝只好按住肚子裏的饞蟲，一直在餐桌上等孟婉出來。
孫靜聽着孟婉的感謝，臉上不禁染上一絲緋紅，是她該謝謝她才對，那麽貴的玩具說買就買，對芝芝是真心實意的付出，她還在家裏搬弄她的口舌，真是不應該。
“哥。”孟婉嘴裏開心的吃着，轉頭向孟興陽含糊不清的說：“以後我要騎自行車去上班，你還是騎你自己的車吧。”
“為什麽？”孟興陽一聽這話立馬放下端着的碗擡頭看向孟婉，“你不是坐公交車去上班嗎？”
孟婉在上班前，孟慶岩專門給她買了一輛鳳凰牌的新自行車以獎勵她有了第一份工作，但是孟婉嫌騎車太累，夏天還會出汗，她不喜歡衣服上沾上汗水，所以就每天坐公交去上班。
買回來的新車自然不能空放在那兒，孟興陽就征求了孟婉的意見把車給他騎，正好他那輛車剎車不太靈光了，他剛習慣了騎新車，現在要讓他由奢入儉，自然是萬分不情願。
“我發現我的身體素質太差了，需要鍛煉鍛煉，騎車就是一個很好的鍛煉項目，我現在可算是懂了咱爸給我買車的良苦用心了。”孟婉還不忘奉承一下孟慶岩。
孟慶岩聞言脊背稍稍挺起，內心升起一絲小喜悅，雖然他買車的初衷只是想送女兒一份禮物，但是女兒的理解也沒有問題，騎車當然能鍛煉身體了。
他板着臉替女兒發聲：“這本來就是我給你妹妹買的，你能騎也是沾了你妹妹的光，想要騎新車拿自己的工資買。”
孟興陽嘴一癟，用力地揪着油條塞到嘴裏，小聲嘟囔：“偏心眼兒。”
他昨天晚上才把車子裏裏外外擦乾淨，想着要好好保養才能騎得久，沒想到是給別人做嫁衣了。
孟興陽當做沒聽見一樣囑咐女兒：“你騎車小心點兒，遇見人讓人家先走，千萬別為了快撞到人，到時候受傷了你媽又該說我了。”
“知道了爸。”孟婉吃完最後一塊糕點擦了擦嘴，熱情飽滿的和家人告別：“再見了家人們，我要去工作了！”
孟興陽像個受氣的小媳婦兒一樣，撇了撇嘴小聲陰陽道：“不就是去上個班嘛，搞得這麽大陣勢，不知道的人還以為是要上戰場了。”
孟慶岩看到女兒如此精神抖擻，心中大喜，這才對嘛，年輕人就該每天朝氣蓬勃的去工作去生活。
孫靜注視着孟婉離去的方向陷入沉思，總覺得小姑子哪裏不一樣了。
*
James住的玉湖酒店在市中心，是玉陽市最高檔的酒店，前世孟婉的前夫曾試圖收購這家酒店但是因為資金不足被一位神秘人士搶占先機，在這家店被收購整改營業之後，孟婉還背着前夫去體驗了一番，不論從服務态度還是酒店環境上，全部都是她所感受過的頂級水準。
她當時還很佩服這個神秘人的能力，能在短短的半年裏把一家規模龐大的酒店做出這麽大的調整，屬實是個奇跡，只不過後來神秘人意外去世，酒店還真的被他前夫以低價接了盤，她還感嘆她前夫命好。
孟婉把車停在門外，徑直往大廳走去，James早就穿戴整齊坐在大廳的沙發上，孟婉進去的時候他正在看報紙。
他今天穿的很休閑，一件灰色高領毛衣，一條藍色牛仔褲，搭配了一雙運動鞋。
“James先生不光會說普通話，還能看得懂漢字呢。”孟婉取下挎包，坐到了James對面的沙發上。
James聞聲合上報紙，同時放下翹着的腿，“一半一半吧，最近正在學習寫漢字。”
“這麽厲害，漢字可是很難寫的。”孟婉無腦誇道，她小時候學寫字可是費了老鼻子勁了，王羲之的羲字寫到讓她懷疑人生，聽寫的時候這個字她寫錯，被罰抄了一百遍，寫到最後她已經不認識這個字了。
James把報紙疊好放回旁邊的架子上，十分認同道：“确實很難寫，但是也很有趣。”
孟婉不知道該怎麽接，只能把程雪華安慰過她的話搬過來用，“沒關系，慢慢來，只要有毅力，總有一天會寫得好的。”
對話到了客套話的階段，就該轉移話題了，James率先問了自己最關心的問題：“我們今天怎麽安排？”
孟婉立馬從包裏拿出筆記本，心中十分忐忑的翻到第一頁雙手遞過去，滿是期待的說：“這是我做的計劃，請James先生過目。”
James接過本子，開始認真的研讀起來，雖然不知道他能看得懂多少，但是孟婉還是不免緊張起來，就像個等待接受審判的罪犯一樣，整顆心七上八下的等待着對方判決自己的量刑，見James遲遲不啃聲，她已經在心裏給自己預演起來，是差，很差，還是非常差？
“wow,wonderful！”
孟婉沒太聽懂這個單詞，不過憑着他的表情将信将疑的問道：“James先生是滿意？”
James合上日記本，十分不吝啬的誇贊道：“孟小姐的這份計劃表把我想要去的地方全部涵蓋在內，甚至還有一些我完全沒有聽說過的名字的地方也都在其中，能在短時間內做出一份如此細致的安排，孟小姐一定費了不少心力，我非常喜歡。”
孟婉如釋重負，滿意就好，也不枉她昨天辛苦了那麽久。
“那我們出發吧。”
James在出發前從錢包裏拿出一半的導游費付給孟婉作為定金，剩下的一半會在行程結束時支付。
見孟婉是騎車來的，James還讓門童幫忙把自行車推到酒店停車場，并且支付了他一筆小費，服務生收到小費，喜笑顏開的給了孟婉一個牌子，把車推走了。
孟婉看到他想到了自己，她剛剛收錢的時候，笑的也這麽明顯嗎？
收回眼神，孟婉正欲到路口打車，迎面一輛黃色面包殼出租車穩穩地停到酒店正門外，一個身形高大留着寸頭的男司機麻溜的下了車，為乘客從後備箱搬運下兩個半人高的行李箱。
有現成的出現，她也就省了再去攔車的時間。
不承想孟婉還沒張嘴，那司機沖他們這邊瞄了一眼，大步流星向他們走來，停在二人面前帶着些腼腆的問道：“請問你們要打車嗎？”
司機長着一雙大眼睛，一對濃眉架在眼眶上略顯兇悍，走起路來的氣勢像是要來和孟婉打架一般，但是嘴一笑起來卻憨憨的，給孟婉的感覺就是又兇又老實，還挺可愛的。
“真假公主墓去嗎？”孟婉問道。
孟婉說的這個位置距離酒店有些距離，已經快到郊區地界了，除了游客也幾乎沒什麽人，再加上今天還是周一，游客也沒幾個，司機很可能要面臨回程跑空，還挺費油的。
James也想到了這點，在司機正猶豫的空檔，直接提議道：“你的車我今天包了如何，你只需要陪我們逛一天，晚上再把我們拉回來。”
孟婉也正有這個想法，這樣她就不怕晚上回來打不到車了，還能節省中間的的時間。
司機第一次遇到包車的，不知道該怎麽收費，他是想接下這一單的，但是又怕錢說多了對方不願意，說少了吧他也不劃算，正在心裏估摸着該報多少，孟婉看出了他的心思，直言道：“冒昧問一下，您平時一天大概可以賺多少？”
司機毫無保留的交代：“人多的時候能賺個一兩百，少的時候也有個四五十。”
孟婉在心裏快速估算，他們要到六個景點，起碼要走五趟，加上來回和吃飯，三十四公裏應該會有的，因為是包車，司機要全程跟着。
她很快地在心裏大概的估出一個價格，既不能讓他的雇主多花冤枉錢，也不能讓司機吃了虧，不過這錢是James付，她還是得先征求一下他的意見。
孟婉向James投去一個詢問的眼神，James立馬明白了她的意思，給了她一個肯定的眼神。
她是本地人，這中間的價格自然是她更清楚，他相信孟婉不會和之前的黑導游一樣給他亂報價。
有了雇主的支持，孟婉毫無顧慮的開口：“一天一百五十塊怎麽樣，我還給你多加了三十塊做辛苦費。”
孟婉給出的價格确實很厚到，司機自己也算不清楚，欣然答應了下來，這樣他也不用到處拉客，只要專心跟着他們就好，還能多賺些辛苦費。
“還不知道你的名字呢。”孟婉笑着寒暄道，畢竟要和他相處一天，總不可能叫人家司機吧，如果今天合作愉快，那未來幾天也是可以繼續合作的。
司機有些腼腆的回答道：“林東，家裏人都叫我小東。”
孟婉玩笑道：“你是不是還有兄弟姐妹叫林西，林南，林北？”
“你怎麽知道？”林東驚訝道：“我确實有個妹妹叫林西，現在在讀高中。”
James也一臉驚訝的為孟婉豎了個大拇指，雖然他沒張口，孟婉好像聽到了他在用表情說“wow,wonderful！”
孟婉還被這兩個男人逗得合不攏嘴，這也不難猜吧。
她不忘自我介紹道：“我叫孟婉，這位是外國友人James，你也可以叫他的中文名陳景華，我是他的導游，負責他在玉陽的行程。”
林東憨憨的叫人：“孟小姐，陳先生。”
他聽不懂那個外國名字，更別說讓他叫了，感覺有點羞恥。
孟婉一上車，就聞到了一股淡淡的香皂味，車裏很乾淨，玻璃也被擦的锃光瓦亮，看得出來車主很愛惜他的車。
這個林東還真有反差，看着一副彪悍的模樣，沒想到是個憨厚細心的人，真是人不可貌相。
