重回真千金認親前[年代] 第 9 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648466.html

第 9 章
James一上車，把相機放到和孟婉的正中間，合上眼小憩。
他住的即便已經是全市最好的酒店，但是還是存在很多問題，其它的他還可以忍受，唯獨隔音效果差到讓他頭疼。
昨晚他早早地洗漱好上了床，沒過多久隔壁就傳來哼哼唧唧的親熱聲，那聲音清晰到就好像他在人家床底一樣。
出于對陌生人性/欲的尊重，James先是打開電視看了片刻，等他察覺隔壁聲音逐漸減弱時，又開始第二輪入睡，沒想到沒過多久，那聲音又冒出來，尖叫聲比第一次還要刺耳。
James睡意全無，懷着滿肚子怨氣下床寫了三頁漢字。
直到将近十一點，隔壁終于肯消停了，James已經困倦的睜不開眼，剛進入夢鄉沒一會兒，聲音又來了。
他再也難以忍受，給前臺打了電話，經理立馬上樓對那對男女進行了規勸，希望他們可以小聲一些，但是隔壁房間的人卻因為興致被打斷十分生氣，直接對着經理吼起來。
James聽着粗魯的辱罵聲，直接披了衣服出去和他理論，那男人見他出來，對經理女士的氣焰稍微漸弱，一副盛氣淩人的模樣問是不是他投訴的。
James伸出手腕，讓他看了眼時間，将近十一點半，如果他不停止的話，那他就和值班的工作人員一起聚在他的門口閑談，他不信他還能做的下去。
他的母親葉女士告訴他，對付不講理的惡人，就要用不講理的方法回擊。
那男人氣不過，提出讓James換房間，James當然不願意，憑什麽受害者要做出妥協，他态度十分強硬給了對方兩個選擇，換房間或者停止繼續發出聲音的動作。
男人還不想退步，但是和他一起的女伴怕事情鬧大，在男人耳邊嘟囔了幾句，男人這才十分不情願的同意了換房間。
終于在十二點的時候，James可以安靜入睡，一個晚上都在做夢和隔壁的男人一直争吵，睡眠質量嚴重下滑。
孟婉見他一上車就睡了過去也跟着松了口氣，否則她真的不知道該和他聊些什麽，她是個不喜歡冷場的人，在人多的場合她會自覺肩負起調整氣氛的職責。
此時她和James中間只隔了一個相機，男人的側臉一覽無遺的呈現在她面前，那鼻子實在是挺拔的讓人難以忽略，如果在他的臉上放一只小螞蟻，那鼻子可能對螞蟻來說就是一座難以跨越的高山。
孟婉的注意力被James臉頰上的小碎斑吸引了去，閑着無聊數了起來，一顆兩顆三顆......
越往後數雀斑越小，孟婉只得往前探了探身子，上半身無意間已經越過了相機，越數越投入，無意間距離James的臉只有幾厘米的距離，絲毫沒有意識到自己的呼氣已經撲在了對方的臉上。
James原本想着上車補個覺，還沒醞釀出睡意，臉頰處忽然感受到一陣噴熱的鼻息，撓的他臉頰癢癢的，緊接他聞到了孟婉身上的茉莉花香味，心中不由得一緊。
難不成她是想趁着他睡着偷偷親吻他？原來她溫柔的外表下藏着一顆如此奔放的心。
吻遲遲沒有落下，但是鼻息卻一直抓撓着他的臉頰，從上到下，他不知道孟婉究竟在做什麽，他在糾結要不要睜開眼告訴她他還沒睡着。
可是這樣似乎會讓這位年輕的女士陷入尴尬的境地，James決定再忍耐片刻。
直到下一秒鼻息打在了他的脖間，James再也控制不住，猛然間睜開眼就看見一個烏黑的頭頂。
“What are you doing”
James喉嚨發乾，聲音沙啞着下意識用母語問出了口。
孟婉正專心數着James下臉頰上的雀斑，被這頭頂上忽然間傳來的的聲音驚得向後彈去。
她驚恐的瞪大雙眼，一顆心像裝了彈簧一樣瘋狂彈射，腦海中一瞬間閃過無數個念頭，喉嚨像黏上了膠水一個字都說不出，支支吾吾了半天只蹦出個“......我......。”
林東一直在後視鏡裏關注着後面的情況，在注意到孟婉如此貼近陳先生的時候，吓得他立馬收回眼神，非禮勿視非禮勿視，難道說兩個人不僅僅是導游和游客的關系？
他的想象就停止在這裏，管他們是什麽關系，他只管賺他的錢就夠了，別人的事情少操心。
只不過他沒想到這位孟小姐這麽開放，當他不存在似的如此大膽的表達愛意，啧！
“不是你想的那樣！”孟婉大聲解釋道：“我是在數你的雀斑，數着數着就不自覺的越靠越近，我真的沒有任何非分之想！”
雖然這個理由很離譜，但是James卻信了，這像是孟婉能乾出的事，雖然從昨天到現在他們總共就見面就見了兩次，但是孟婉的性格他倒是摸的七七八八，因為她很坦誠，喜怒形于色，而且個性跳脫，完全和表面上文靜的模樣不一樣。
為了不讓她繼續尴尬，James轉移了話題，饒有興致的好奇道：“所以一共有幾顆？”
孟婉沒想到他的思維跳躍的這麽快，怔怔的呆愣了幾秒，大腦中快速回想着剛剛數到了哪，口吻弱弱道：“二十七，八？”
James驚訝道：“那我一張臉上至少有五十多顆，看來以後我要做好防曬了。”
林東邊轉方向盤，适時開口插話：“長斑和防曬有什麽關系？”
在開出租車之前，林東在部隊裏待過三年，後來因為母親身體不好就退伍轉業，他剛入伍的時候，每天都是頂着大太陽訓練，半個月下來人是黑了不少，但是也沒見長斑。
James正了正身子，認真的為陳東做了科普，白人皮膚中可以高效防曬的真黑色素較少，而防曬效果差的褐黑色素比例相對高，一旦受到強烈日曬，他們的皮膚無法靠曬黑來保護自己，反而會直接進入直接被損傷，引發炎症和色素沉澱，形成斑點。
林東似懂非懂的點點頭，他被曬了變黑，白人被曬了就長斑。
聽着話題成功轉移，孟婉心裏松了一口氣，幸好James沒有誤會，要不然她跳進黃河都洗不清。
一路再無言，林東的車開得很平穩，孟婉眼皮逐漸發沉，漸漸睡了過去。
*
到了目的地，陳東把二人喚醒，孟婉下車伸了個懶腰，提議讓陳東和他們一起進去，反正他在車裏閑着也是閑着。
林東很感謝孟婉，但是還是婉拒了，這些地方他小時候都進去過，那個時候還不收門票錢，想什麽時候進就什麽時候進，而且裏面就放了幾個死人的棺材，沒什麽可看的。
原本孟婉想着林東一起去，她和James之間可以有一個緩沖帶，但是既然人家不願意，她也不能勉強。
孟婉帶James來的第一個地點是真假公主之墓。
瓊霖公主是皇上最喜歡的女兒，在公主出嫁時把玉陽，這個當時最富饒的城池賜給公主做了封地，而驸馬也是公主的青梅竹馬，兩人情投意合，他們的結合可謂是衆望所歸。
就在公主成親半年之後，一個真相悄然而至，公主不是皇上的親生女兒。
原來在皇後誕下公主那段時間，正縫大旱，皇上皇後為了祈求上天賜雨，親自到霖澤廟祈雨，彼時距離太醫診斷的生産之日還有一月有餘，衆人都勸皇後為了穩妥起見還是留在宮中抄經祈福便可，但是皇後娘娘一片赤忱，為了百姓這點苦她經受得住。
于是就在祈雨當日，皇後娘娘不小心動了胎氣，恰逢廟裏住着的一個女施主也足月生産，原本皇上皇後親臨是要把廟中無關之人全部請走的，但是方丈看她一個挺着大肚子的女子實在不易，所以就偷偷安排她在閣間住下。
這位女施主由于難産血流不止，皇後得知命人把她擡到自己的禪房讓産婆一起接生。
就在這天，霖澤廟幾近同時誕下兩位千金。
在公主誕下不久後，忽然間狂風亂做，雷電交加，傾盆大雨如天塹般墜落，就在所有人都在院中享受雨水的恩澤之時，屋內卻在悄無聲息之際上演了一樁偷梁換柱的戲碼。
十八年後，真公主無意間從母親口中得知自己的真實身份，費盡心力終于到了聖駕前訴說自己的冤屈。
皇後看着和自己有八分相似的女子，斷定她所言非虛，于是真公主終于得以回宮，過上她原本就該享受的雍容華貴的人生。
而已經嫁人的假公主在得知自己并非正統後，先是大鬧一場，然後生了一場大病，由于實在受不了別人異樣的目光和自己的心裏差距，後剃發出家，終身未再下山，最終在不到三十年華就郁郁而終。
而她的驸馬卻在她出家後又迎娶了真公主，并和她誕下兩男兩女。
在假公主死後還裝作深情把她的遺體接回來為她在他和真公主的墓旁修建了一個小陵墓，還在墓碑上為她親自題了字。
所以才有現在此真假公主之墓。
“真傻。”
James聽着孟婉講述，發出如是感慨。
孟婉說的是別人故事，又何嘗不是自己的人生，她滿眼凄凄的感嘆：“你不懂，她一定是遭受了很大的打擊才會這麽做的，這世間沒有人再愛她了。”
這何嘗不是她當時的想法，看着以前對她無比殷勤的人一個一個遠離，這種抛棄的傷痛讓她刻骨銘心。
James表示不贊同：“別人的愛終究是有條件的，怎麽能因為別人對你那份有條件的愛來懲罰自己，這是對自己的不尊重。”
孟婉垂下眸子沉思片刻，繼續問道：“如果你是假公主，你會怎麽做？”
“創造條件。”
“創造條件？”
James雙手在胸前交叉，繞着墓xue踱步，“被愛的條件可以是血緣，財富，地位，或者美貌，既然失去一個條件，那就再創造一個條件，喜歡這個條件的人自然會源源不斷的冒出來把愛獻給我，到時候我只需要牢牢掌握住這個條件，任何人都會為我所用。”
James的話點醒了孟婉，只不過他說的過于直白露骨讓孟婉有些難以接受，難道這世上就沒有無條件的愛嗎？
看着James如此胸有成竹的說出這番話，孟婉好想問問他，他會因為什麽條件獻出自己的愛。
但是她最終還是沒有問出口，她怕最終得出的結論會讓James在她心中的形象坍塌。
