重回真千金認親前[年代] 第 10 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648467.html

第 10 章
結束了墓園之行，孟婉又帶着James到了百靈橋，緊接着就到了午飯時間，林東按照地圖把二人帶到了飯店。
見二人下車，他拿出了自己的飯盒，準備吃自己的午飯。
為了省錢，他的午飯都是自己帶的，今天的午飯是昨天家裏剩下的蔥油餅，飯盒剛打開一個縫隙，就聽見車玻璃傳來咚咚的敲擊聲。
他轉頭看過去，是孟婉。
林東還以為她是忘了帶東西，放下飯盒向後看了一眼，後座上空無一物。
他越過副駕，搖開車玻璃，傻憨憨的咧着嘴露出兩排潔白的牙齒問道：“婉姐，怎麽了？”
孟婉弓着腰，眼神落在還未來得及打開的飯盒上，雖然不知道他的午飯是什麽，但是應該沒有飯店裏的豐富吧，再說了，這飯放了一上午早就涼透了，吃涼的對胃不好。
“下來，和我們一起吃。”
林東猶豫了幾秒，拒絕道：“姐，我帶了飯，你和陳先生進去吃，我就在這裏等你們。”
陳先生已經付了他包車的費用，他怎麽再好意思讓人家請他吃飯，何況他的飯量大，一個人頂他們兩個，到時候引得人家嫌棄還不好意思當他面講。
孟婉是個直性子，她知道James不是個小氣的人，更不會在乎這一頓飯錢了，既然能吃好的為什麽不吃。
“帶着你的飯盒趕快下來。”孟婉威脅道：“要不然我明天就不用你的車了。”
這是林東的七寸。
果然，林東一聽孟婉明天還有包他車的打算，立馬喜上眉梢，大不了他就少吃點，再偷偷把自己的餅吃了肯定能吃飽。
看着林東一個一米八幾的大個子抱着個略比他手大的飯盒，那畫面無比滑稽，他是怎麽做到實際性格和外表有如此大的反差的。
孟婉帶着林東進去的時候，James已經在看牆上的菜單了，聽見動靜他轉頭看了一眼，孟婉開口解釋道：“我叫林東來和我們一起吃你不介意吧？”
“當然不。”James把一旁的椅子拉開，“請坐。”
林東有些不适應別人對他這麽禮貌，對James回了句謝謝。
他們來的是一家面館，以羊湯燴面出名，烤羊排也是一絕，孟婉依次詢問了他們的忌口，和服務員點了三份羊湯燴面和一份烤羊排。
剛剛一進門她就聞到了烤羊排的香氣，羊肉的油香夾雜着炭火的香氣，勾的她胃裏咕咕直叫。
等待上菜間隙，孟婉指了指林東的飯盒，問他裏面裝了什麽好吃的。
林東有些害羞的打開飯盒，“就是幾張我媽烙的蔥油餅。”
孟婉雙目瞬間放出亮光，毫不客氣的問道：“我能嘗嘗嗎？”
林東一時呆住，不知道是嘗還是不嘗，這是冷掉的隔夜餅，他自己吃沒什麽，但是給別人吃總歸不合适。
怕孟婉覺得他是不願意，林東趕忙解釋：“這餅已經冷掉了，我怕你吃壞肚子。”
“沒事兒，我就嘗一口。”
自從前世被趕出家門，孟婉已經好久沒吃過蔥油餅了，飯盒蓋子一打開那股淡淡的蔥油香立馬把她的饞蟲勾了出來。
林東見她是真想吃，只好把飯盒推到她跟前，孟婉立馬拿筷子，用力夾了一小塊，果然美味，這要是剛出鍋的那肯定更好吃。
孟婉可不是個只顧着自己享福的人，她轉頭看向James問道：“James，你要嘗嘗嗎？”
James抿着嘴搖搖頭，“不用了謝謝。”
他的過敏源有很多，所以對于未知食材的實物他是不會碰的。
孟婉早就料到他不會吃，她也就是禮貌的問一句，但是怕林東自尊心受傷，孟婉用方言和他解釋道：“他們老外都這樣，不會随便吃別人的東西，因為他們皮膚脆弱很容易過敏，過敏你知道吧就是起一身紅疙瘩。”
之前她前夫的酒店就因為一位外國住客誤食花生被送進醫院搶救，最後賠了人家不少錢才把事情解決，她還是第一次知道過敏這個概念。
林東點點頭，過敏他知道，他們院裏的胡香蘭就是花粉過敏，他還送她去過醫院。
James默不作聲的看着兩個人用方言交談，很想提醒孟婉其實他聽得懂，因為她的媽媽和外婆就是玉陽人，平時交流全程用玉陽話，他雖然不會講，但是聽還是能聽懂的。
不過他覺得這樣很有趣，反正他沒有說自己聽不懂，是她默認他聽不懂，他這也不能算是欺騙。
*
午飯結束，一行人開啓了下午的行程。
上午兩個地點都是偏歷史向，下午就是偏觀光，所以走走停停拍拍照，孟婉也不用過多講解，一下午很快就過去。
回到酒店的時候已經入夜，街上只有零星的車輛來回穿梭，林東把車穩穩地停在酒店門口，下車前孟婉連打了三個噴嚏，林東叮囑她明天要多穿點，晚上還是挺冷的。
孟婉點點頭，但是自己并未覺得冷，只覺得後背陰森森的，感覺是有人在背着她說她壞話。
林東問她怎麽回去，需不需要把她送回去，孟婉說自己是騎車來的，不用送。
她拿着白天門童給她的車牌準備去推車，就見James和門口的門童說了幾句話又折返回來。
“你坐林東的車回去，自行車放到後備箱。”
今天回來的有些晚，一個女孩子晚上騎車屬實不安全。
“沒關系的。”孟婉擺擺手，“我騎車十幾分鐘就到了。”
“陳先生，車子推來了。”門童因着白天收了一筆不少的小費，所以對James态度格外友善。
James看着搖下車窗的林東，向後指了指，“後備箱開一下，孟小姐坐車回去。”
林東早有此意，立馬按下按鈕，下車幫服務生一起擡車子，用繩子綁的緊緊實實的。
孟婉見狀也不好再拒絕下去，畢竟是人家的一番好意。
她正要上車，一轉身餘光瞥見一男一女正下車，男人摟着女人往酒店走去，那男人的身影就是化成灰她都能認得出。
“站住！”孟婉用自己的丹田之氣朝着那人的背影大喊一聲，額頭的青筋瞬間暴起。
所有人都被她這雄渾壯闊的聲音震住，一臉懵的順着她的聲音看過去。
那男人身子一僵，摟着女人的手立即放下，假裝沒聽見一樣快步往裏走。
“徐天！”孟婉邊喊邊從林東的後備箱順了一把扳手，“你再往前一步信不信我把你車砸了！”
男人果然停住了腳步，頓了好久才不情願的轉過身來，滿臉堆砌着谄媚向孟婉走來，“小婉，你怎麽在這兒？”
孟婉看見他就惡心，用扳手指着前面的空地，命令道：“別過來，站那別動！”
徐天被孟婉的氣勢吓住，腳步瞬間僵在原地不敢動彈。
James看見這張熟悉的面孔，眉心不由得緊皺起來，孟婉和他是什麽關系？
孟婉看了一眼緩緩轉過身來的女人，這不是他的“表妹”孫可可嗎？原來兩個人這個時候就搞到一起去了！
前世徐天騙她說這是他的表妹，想帶着她一起賺錢，就為她在酒店安排了個職位，再後來孟婉和他離婚後，回家拿自己的衣服，撞見兩個人在她的卧室行茍且之事，那時她才知道，哪裏來的表妹，一直跟着他的情人罷了。
當時孟婉還以為是在他們婚後搞在一起的，看來時間比她想象的還早，也是夠長情了，看來這個才是真愛。
“小婉，你聽我解釋......”
孟婉冷笑一聲，還解釋，是狡辯吧，她直接打斷道：“我有眼睛，我能看得出來，你也不用費盡心思的狡辯，你想讓她是你表妹就是你表妹，想讓她是女朋友就是女朋友，和我沒有關系，以後不要再聯系我，我不想再見到你。”
“小婉！”徐天往前一步想要拉住她，“不是你想象的那個樣子。”
James和林東怕孟婉受傷，見狀幾步上前，James離得更近些，直接擋在孟婉身前，陳東則在孟婉身後停住了腳步。
看情勢孟婉應該是這個男人的女朋友，并且剛剛親眼目睹了自己的男朋友出軌，而James恰巧能确認他的男友确實做了對不起她的事。
剛剛James在黑影裏，徐天沒看清楚他的臉，此刻看着他突然出現，和這張臉有關的記憶也浮現到眼前。
這不是昨天晚上投訴他的老外嗎，他怎麽在這兒？
徐天瞪着眼睛在James和孟婉身上來回游移，難道這倆人背着他搞到一起了？孟婉這是想倒打一耙啊。
“行啊孟婉，你竟然敢給老子戴綠帽子，還想倒打一耙，老子差點被你唬住！”
James意識到自己可能幫了倒忙，他現在說話可能會越幫越忙，為了不讓孟婉落入下風，他選擇閉嘴，等待孟婉開口。
孟婉只覺得自己眼瞎，她以前怎麽就看上他了？
這分明就是一個虛情假意，道貌岸然，見異思遷，兩面三刀，過河拆橋的王/八/蛋！
“誰心裏有鬼誰知道，你一開始接近我的目的就不純，也就是我傻，還相信你是真心喜歡我，看着我被你玩弄于股掌之間是不是很得意？”
徐天一時間被氣昏了頭，這才想起來自己還有求于孟婉，剛剛強硬起來的态度又軟下來，“小婉，你不要被這個男人蠱惑了，我才是最喜歡你的人，只要你現在當着我的面和他分手，我也不計較你們之間發生過什麽，我們還像以前一樣，好不好？”
孟婉沒搭理他，沖着孫可可挑了挑下巴，問道：“你怎麽看？我和他在一起了，你就又成第三者了，住個酒店只能偷偷摸摸的，逢年過節也不能把他帶回家，有了孩子父親那一欄也得空着，你真的幸福嗎？這真的是你想要的嗎？”
戳到痛處，站在徐天不遠處的女人默默地低下頭，孟婉見她沒反應又來了一劑猛藥，“你不用幻想他利用完我，把我抛棄了，你就可以上位了，沒有我還有張婉，李婉，王婉，反正不可能是你。”
“夠了！”徐天的小心思被戳穿，急的開口打斷。
孟婉無視他的存在，上前一步繼續道：“今天有人和我說過，別人的愛都是有條件的，想要別人的愛可以自己創造條件，現在你的條件是年輕漂亮，所以你就走了捷徑，可是這條路是有盡頭的，只有創造一個可以永遠讓別人愛你的條件，誰都搶不走的條件，這樣他們就不會看輕你抛棄你。”
James靜靜地注視着孟婉的側臉，并沒有在她的臉上看見對第三者的厭惡，相反，她想挽救她。
對面的女人還是沒有張口，就像昨天晚上的她一樣，沉默，無盡的沉默。
她何嘗不知道孟婉說的是真的，但是心底還是對這個男人抱有一絲幻想，幻想有朝一日他可以光明正大的把她娶回家，今天這一絲希望終于還是被割斷。
“我曾經想過被你撞見的下場，我以為我會被你打一頓。”女人自嘲一笑，“孟婉，你真是個有意思的女人。”
說罷，孫可可眼含深意的看了一眼徐天，決絕的轉身離去。
“可可。”徐天沖着背影不舍的喊道。
孟婉注視着孫可可離去的背影，繼而又把目光定到徐天身上，邊走邊晃悠着手裏的鉗子。
“我不會打女人，我專打你這種腳踩兩只船的賤/人！”
徐天見這架勢心虛的往後退了幾步，心裏給自己鼓勁，這光天化日的，孟婉肯定不敢打他，“孟婉，你想清楚，我要是出事了你也不會好過的！”
林東怕孟婉真一時沖動把人打了，那可太得不償失，正想上前把人拉住，就被James攔住，對他搖了搖頭。
他相信孟婉不會做傻事的。
孟婉邪魅一笑，人不能打，那車總能打吧，他記得徐天這車是從香江走私來的，今天就讓他吃個啞巴虧，有苦也都咽下去。
她繞到車玻璃邊，兩只手緊緊握住扳手，深呼吸一口氣，用盡全力，把玻璃想象成徐天砸了下去。
“砰！”的一聲，完整的玻璃瞬間四分五裂如煙花般燦爛的炸開。
還沒等徐天反應過來，緊接着又是“砰”的一聲。
徐天急的大喊：“你住手！”剛要上前攔住孟婉，就又聽着“砰！”的一聲。
他下意識後退一步，怕玻璃渣子濺向自己，兩只胳膊舉起擋住自己的臉。
“別砸了，別砸了！”
“砰！”
轉眼間，四塊玻璃均壯烈犧牲。
接連砸爛四塊玻璃，孟婉還有點氣喘籲籲，“便宜你了，以後兩清了。”
說罷孟婉一個轉身，對上James贊賞的眼神和林東驚恐的目光，露出一個月牙形微笑，沖二人調皮的眨眨眼，把扳手塞到林東手裏。
怎麽樣，被姐征服了吧。
“我要報警！”徐天歇斯底裏的無能狂怒道。
孟婉頭也沒回，無所謂道：“那就看看警察是抓我還是抓你。”
說罷，孟婉得意洋洋的拉開車門坐了進去。
林東意猶未盡的跟了上去，怕徐天追上來，油門踩到底，霎時間飛奔出酒店長街。
徐天面如死灰的看着滿地的碎玻璃渣子，雙拳緊握的沖着孟婉消失的方向狂吼一聲，還對着空氣打了一套組合拳。
看着滿地狼藉，James的嘴角不由得上揚，心情愉悅起來，看來今天能睡個好覺了。
徐天惡狠狠地剜了他一眼，似要把和孟婉有關的他生吞活剝了一般。
James毫不在意他的眼神，雙手插着兜大步走到前臺，從皮夾裏抽出五十塊遞給經理，“給你們添麻煩了，打掃的時候一定要注意安全。”
經理看着留給她一地的碎玻璃渣子，原本還垮着一張臉，見到James遞過來的鈔票，笑顏立即浮上臉龐，邊雙手接過錢，邊笑呵呵道：“應該的，應該的。”
