重回真千金認親前[年代] 第 11 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648468.html

第 11 章
接下來的幾天三個人配合默契的完成了孟婉安排的旅行計劃，期間大家都默契的不曾提起那天發生的插曲。
James離開那天，是林東和孟婉一起把人送到機場的，孟婉是個不喜歡分別的人，但是一想到也許這輩子都不會和James再見，她還是想和這個短暫相處過的男人告個別。
“就送到這兒吧。”James拉着行李箱停住，“謝謝你們對我的幫助，讓我有了一次很難忘的旅行體驗。”
孟婉硬撐起一個微笑，盡量表現得很輕松，“雖然我們相處的時間不多，但是我也受到你很多的啓發，謝謝你聘用我作為你的導游，其實......”
人都要走了，孟婉不想對他有任何隐瞞，“其實我不是導游，那天只是恰好遇見你，看你長得好看就想認識認識，這些天我一直沒有告訴你，是怕你會覺得我不專業把我換掉，對不起，是我騙了你。”
“Wow。”James略顯驚訝，“但是你做的非常棒，是我見過的最出色的導游。”
他驚訝的不是孟婉不是導游，而是她不是導游卻可以把這個工作完成的如此完美，她的講解如此細致，就連好多真正的導游都做不到。
“謝謝。”孟婉見他沒有生氣松了一口氣，說出來之後自己也輕松不少。
怕孟婉內疚，James主動把話題引到自己身上，“其實我也有一件事騙了你們。”
孟婉和林東面面相觑，繼而一臉疑惑地看向James。
James爽朗一笑，“其實我聽得懂玉陽話，我姥姥和媽媽都是玉陽人。”
孟婉表情僵住，她記得她主動和林東唠叨過James窮講究，毛病多，那他豈不是當時就聽懂了？
林東也表情尴尬的傻笑兩聲，幸好他不愛說話，沒說幾句。
看着二人精彩紛呈的表情，James主動道歉：“是我不對，我該早點告訴你們的，我沒說就是不想讓你們在我面前太拘謹。”
孟婉讪讪一笑：“那我們也算是扯平了。”
“再見了，我的朋友們。”
“再見。”
“再見。”
看着James消失在登機口，不知為何，孟婉心裏五味雜陳，她也說不清是一種什麽感覺，失落，惆悵，不舍，可能都有吧。
雖然和James認識的時間不長，但是她早就在心裏把他當做朋友了，和朋友分別總歸是難過的，更何況，這還是他們的最後一面。
*
回程路上，林東見孟婉一直悶悶不樂，知道她是傷心于James的離開。
其實他也有不舍，James無疑是一個很好的人，他紳士禮貌，對誰都一副和顏悅色，從未發過脾氣也不曾說過髒話，出手大方做事周到，很尊重和他一起共事的人。
但是他的感情也僅限于不舍，他不知道孟婉是否和他一樣，不過看她的樣子，似乎還萦繞着某些深層的情愫。
為了哄她開心，林東從車座旁拿出用布兜包着的飯盒遞給她，“這是今天早上剛出鍋的蔥油餅，還熱着呢，你趕緊嘗嘗。”
他知道孟婉愛吃，今天早上特意讓他媽多做了幾張。
孟婉早上出來的急，只匆匆的喝了一口豆漿，現在快到晌午，胃裏早就咕咕作響，繁雜的情緒瞬間消失，注意力全部被轉移到美食上。
“果然還是熱的好吃，要是剛出鍋的，滋啦冒油，那蔥油入口肯定更香。”孟婉邊吃邊想象。
林東專注地轉着方向盤，眼神往手腕處有裂痕的手表處瞥了一眼，“快到飯點了，你回哪吃？”
孟婉今天又讓許秋雲幫忙請了一天假，家裏一直以為她去上班，現在只能去外面找個飯店解決午飯。
“你把我放到市中心随便一個地方，我找個小飯店吃一口就行。”
林東猶豫了兩秒，食指輕輕敲打着方向盤，“要不...去我家吃吧。”
“嗯？”
孟婉嚼着嘴裏的餅，瞪大眼睛看向他。
林東慌張的解釋道：“你不是想吃剛出鍋的蔥油餅嗎？正好我家中午就吃這個。”
孟婉心說他們家是有多愛吃蔥油餅，早上吃了中午還吃。
有白吃的蔥油餅孟婉怎麽會放過，她先是假裝客氣道：“會不會太麻煩了。”
“這有什麽麻煩的，添雙碗筷的事，也不是啥好東西，我就怕你看不上。”
之前他送孟婉回家，她住的那一片都是公租房，得是在國家單位上班的人才能住的，孟婉來自這樣的家庭，條件肯定很好，再看她平時的穿着，衣服就沒有重樣的，一看就是富裕人家的孩子。
“怎麽會！我要是真看不上我就直接拒絕了。”
林東被她的直率逗笑，是她能做出來的事。
*
林東家住在玉陽市老城區的東大街。
林東把車停在胡同口，孟婉拿着飯盒跟着他下了車，她還是第一次來東大街，邊走邊四處張望。
街邊都是排排的老宅，街道兩旁大多是灰瓦灰牆的磚木平房，有的人家門前還有石墩和臺階，房子很舊，木頭梁柱上偶爾能看見精美的木雕。
沿着街大門進去，多是進深很深的四合院或大雜院，裏面住着好幾戶人家，院子角落堆着冬天沒燒完的蜂窩煤。
正值飯點，街坊鄰居都在門口擇菜、唠嗑，孩子們在巷子裏追逐打鬧。
見林東帶着一個陌生的姑娘回來，紛紛把目光投向孟婉。
孟婉最怕的就是路邊大媽們審視的目光，要是碰上認識的，她今天穿什麽顏色的內褲都能扒出來。
“東哥，不好了，你大伯和大姑又去你家了，還帶了個不認識的男人。”
一個年紀不大的小男孩從巷子裏飛奔出來，氣喘籲籲地和林東說着話。林東聽了這話立馬急匆匆的往巷子裏跑去。
孟婉不明所以的停住腳步，看着兩個人飛馳而去的背影，心想應該是他家裏發生了什麽事，思考着該不該跟進去。
普通的親戚串門肯定不會讓林東這麽慌張，連招呼都沒和她打一聲就直接離開，所以肯定是有什麽矛盾，她一個外人要是就這麽進去了，萬一撞見了人家家裏的醜事，林東難免會感到尴尬。
但要是她要是就這麽一聲不吭的走了，那豈不是更不禮貌。
孟婉抱着飯盒站在原地糾結了半天，還是決定進去看看情況，說不定就是她想多了，人家就是親戚上門坐坐，即便不是，那她也可以和林東說一聲再離開。
這麽想着，孟婉邁開腳步沿着林東離開的方向跟了過去。
這條巷子盡頭只有一個院子，林家就住在這處深院裏，孟婉剛到門外，就聽着裏面吵吵嚷嚷的，她心裏咯噔一下，看來被她猜對了。
她沒有直接進去，而是在門外聽了半天，沒一會兒便聽了個大概。
林東的妹妹今年讀高三，母親患有白內障，父親早逝，全家的開銷都是由林東開出租來賺取，半年前林母的病情又嚴重，眼睛幾乎已經看不清，林東花光了家中的所有積蓄為母親郝香萍治病，妹妹的學費就沒了着落。
林東無奈之下就和大伯姑姑各借了一筆錢，用了買藥和付學費，當時答應三個月就會還清，但是那陣子出租車的生意不好，這就多拖了些日子。
林東的大伯和姑姑怕他不還錢，所以就時不時來家裏催債，今天倒不是來催債的，而是來給林東妹妹林西介紹對象的。
他們想把這件婚事促成，人家會出一筆豐厚的彩禮，這樣欠他們的債就能還上，還能安排郝香萍去市裏最好的醫院治病。
一舉好幾得的事情，是個聰明人就會答應，可是沒想到林西十分抗拒，她說她不想嫁人，她想考大學。
孟婉剛在心裏理清楚事件的原委，就聽裏面女人游說的聲再度傳來：“小西，你聽大姑的準沒錯，你看看你家裏現在的情況，你媽的眼睛越來越看不清東西，你哥也每天早出晚歸，自己連個媳婦也娶不上，為了給你湊學費家裏還欠了一屁股債，你說說你還讀什麽書啊，女孩子讀那麽多書有什麽用，最後還不是要嫁人，你還不如現在就嫁了，還能讓你媽和你哥好過點。”
孟婉聽着這話火氣就蹭蹭的往上冒，這是赤裸裸的道德綁架！
男人又接着女人的話繼續趁熱打鐵：“是啊小西，我和你姑姑又不會害你，我今天把小李帶來了，就是為了讓你當面看看，人家小李也是一表人才，父母都是醫生，自己還在稅務局工作，一結婚就分房，還能出一筆豐厚的彩禮給你媽治病，這條件你打着燈籠都難找。”
不可能，孟婉在心裏嘀咕，這男的肯定哪裏有問題。
門外看熱鬧的人逐漸聚多，孟婉被推搡到了門旁，探頭就能看向裏面的場景。
“小西，都是媽對不起你。”郝香萍淚流滿面，一頭花白的頭發襯的人更加滄桑。
林西攙扶着母親，眼睛紅腫的哽咽道：“媽，你別這麽說，都是我命不好。”
孟婉順着聲音看去，這才看清林西的樣貌，鵝蛋臉微微泛着蜜色，一雙杏眼黑白分明，紮着一條黑亮的長馬尾，碎發被風撩到臉上，眼淚把碎發打濕，那幅摸樣當真是我見猶憐，看了就讓人心疼。
“都是我這個做哥哥的沒用。”林東眼睛猩紅，雙拳緊握，用力砸向院牆。
林西見血順着牆壁往下流，哭的更加厲害起來，淚珠子大顆大顆的順着臉頰劃到下巴又砸到地面上，泣不成聲道：“姑姑，舅舅，我...我...我同......”
意字還沒說口，孟婉預感她要答應，急的都不顧自己只是一個外人，直接跨門而入，當着所有人面大喊一聲：“我不同意！”
