重回真千金認親前[年代] 第 12 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648469.html

第 12 章
孟婉的話剛一出口，院裏院外所有人的目光都集中到她身上，紛紛小聲議論這個眼生的小姑娘是誰。
孟婉望向林東，他的關節還在淌着血，看着殷紅的血順着牆壁往下流，心中暗罵他真是個傻子。
林東怔怔的一動不動，對于眼前發生的狀況有些摸不着頭腦。
林西的姑姑林巧雲率先反應過來，仰着頭上下打量着孟婉，“你誰啊，這裏有你什麽事？”
孟婉看向這位中年女性，見她中等身高，身材微胖，一張圓臉上頂着一頭碎卷發，更顯得臉型寬大。
“您是林東的姑姑吧，我是他的朋友。”
林巧雲半信半疑的看了眼侄子，見他沒吭聲，想必是認識的，“就算你是小東的朋友，他的家事你也管不着吧。”
什麽朋友，跑到家裏給她上眼藥。
孟婉莞爾一笑：“朋友之間互相幫助不是應該的嗎？”
林新強不屑冷笑：“就你？你能幫得了什麽？”
林家的事不光是錢的事，還有他這個弟妹的眼病，她幫得了嗎？再說了，幫得了一次，還能幫一輩子不成？誰願意往無底洞裏一直塞錢。
孟婉語調平穩有力道：“我可以出錢供林西讀書。”
林西止住眼淚，癡癡的看着眼前這個比她大不了多少的女孩子，簡直不敢相信自己的耳朵，這個她完全不認識的人說要供她上學？
雖然這很不真實，但是她還是隐隐生出一絲期待。
林巧雲嗤鼻不屑，“你一個小姑娘倒是挺愛說大話，就算學費你出，那我弟妹的病你也能看得了？”
這才是擊潰林西心理防線的致命一擊，林巧雲深谙林西是個十分孝順的孩子，從這一點上最好拿捏。
林新強差點被孟婉唬住，聽着妹妹的話又重拾信心，人家小李父母可都是第一醫院的醫生，就算她有錢，還能比得過醫生的人脈嗎？
孟婉擺出一副欠欠的模樣勾起嘴角，雙手背後繞着林巧雲轉了一圈，“不好意思，我雖然沒什麽本事，但是我有一個優秀的母親。”
林巧雲嫌惡的白了一眼孟婉，往旁邊退了一步，“難不成你媽也是醫生？”
“恭喜你，答對了。”孟婉大聲介紹着，“我媽是第一醫院的副院長。”
衆人還沒反應過來，就見那個來相看林西的姓李的年輕男人指着孟婉“嗯嗯”起來。
孟婉轉頭看向他，似乎有點眼熟，她努力的回想着這張臉，想到一半，她聽着男人的“嗯嗯”聲，緩緩地意識到，他不會講話！
記起來了記起來了，麻醉科的白主任有一個兒子就是不會講話，她讀高中的時候在醫院見到過他。
怪不得，這下就都能解釋的通了。
林新強蹙着眉，安撫着忽然激動起來的李峰：“小李，你先別着急，你把你想說的寫下來。”
李峰拿出随身攜帶的本子和筆，唰唰唰寫了一行字，舉起來讓他們看。
孟婉瞥了一眼，上面寫着“我認識她，她是我媽醫院副院長的女兒。”
原本還不相信的林巧雲和林新強看了這句話，瞬間有些洩氣，眼看就要成功了，半路卻殺出來個程咬金。
“這樣你們該放心了吧？”孟婉又看了一眼呆住的林東林西兄妹二人，“林西的學費我會出，林東媽媽的病我也會托人治療，欠你們的錢我相信林東也很快能還上。”
林東這時才回過神，從兜裏掏出昨天James給他結清的車費，一共一千零五十塊，分成了兩份塞到姑姑和大伯手裏。
“剩下的我下個月就能還上。”
“不用下個月。”孟婉把自己的錢遞到林東手裏，“你欠他們多少從這裏面數。”
林東怔怔的望着手裏那一沓新錢，這也是James給她結的賬，他怎麽還好意思用她的錢。
孟婉見他不動小聲催促道：“這錢是借你的又不是給你的，你欠我的錢總比欠他們的錢好吧。”
林東低着頭，顫抖着的手默默地動起來，數着還欠他們的五百，“還清了，以後我們也兩清了，大姑大伯你們以後不要再來了，這個家不歡迎你們。”
林巧雲緊緊地攥着錢，眼珠子瞪的像要蹦出來，氣得大聲斥責道：“你這個沒良心的小兔崽子，當初要不是我和你大伯借錢給你，你媽看得起病嗎？我們給你妹妹介紹對象還不是為了你們好，現在你卻聯合外人來怪罪我們，真是豬油蒙了心！”
林東再也無法忍受，面露兇狠的大聲回擊：“你敢說事成之後你和我大伯沒有一分好處嗎？你們敢對着我爸的在天之靈發誓嗎？”
林巧雲被噎住，氣得直咬牙：“拿點好處怎麽了，媒人也沒有白做的，大頭還不是到了你們手裏。”
林新強見妹妹頂不住，立馬接話道：“人家小李條件這麽好，能看上林西你就燒高香吧，就你們家這條件，誰能看得上？”
林東冷嗤一聲：“條件好怎麽不把你們家笑笑介紹給他。”
笑笑是林新強的小女兒。
林新強啞口無言，他們家笑笑可是要考大學的，将來什麽樣的好男人找不到。
“你就等着後悔吧！”
說罷，林新強拉上李峰就要往外走。
李峰不舍的看着林西，“嗯”着不肯走，林西別過臉不肯看他。
“別看了！”林新強氣不過，“人家不願意跟你。”
說着把人硬生生的拖了走。
林巧雲臨走前還狠狠地剜了一眼孟婉，要不是她出來橫插一腳，今天這事兒就成了，想着自己飛了的五百塊，她就心痛的恨不得給她一巴掌。
院裏的鄰居都為林西捏了一把汗，林西是大院裏學習成績最好，最聽話孝順的好孩子，要是就這麽辍學嫁人了，多多少少還是令人惋惜的，林家人都是好人，但也都命苦。
孟婉見人都散去，主動上前和郝香萍還有林西打招呼：“阿姨您好，我叫孟婉，是林東的朋友，今天本來他是來帶我吃您做的蔥油餅的，沒想到卻遇見了這樁糟心事，我這人最見不得女孩子被欺負，所以就多管了個閑事，給您添麻煩了，您多擔待。”
白發蒼蒼的女人往前探着頭，想要看清說話的人卻只有徒勞，她尋着聲在孟婉身前拍摸着，想要抓住她的手。
孟婉見狀立即把手遞了過去，反握住對方，“阿姨我在。”
女人并未說話，緊緊地握住孟婉的雙手，開始哽咽起來，從微小的哽咽聲，到撕心裂肺的放聲大哭。
整個院子裏無比寂靜，只有哭聲不斷的回蕩着。
孟婉的心也被哭聲揪的辛酸不堪，手上難以忽視的澀裂感讓她更加心疼這位婦人。
明明是林家的小兒媳，卻看上去比林新強和林巧雲老了十多歲，殘枯的面龐上全是歲月留下的難以消逝的痕跡。
林西被母親的哭聲引的也小聲啜泣起來，委屈和心疼交雜着撕扯着她那顆搖擺的心。
郝香萍是二十歲嫁給林東父親林新海的，也算是那個年代自由戀愛的先鋒。
他們二人都是肉聯廠的工人，郝香萍是負責食堂打飯的，有一次一個大漢非說她故意少給他一塊肉，當着後面排隊的人直接對她發起脾氣來，話說的十分難聽，隊伍裏的林新海看不下去一個大男人這麽欺負一個小姑娘，徑直站出來幫她說話，那男人見她有人護着才慢慢消停下來。
自那以後，郝香萍就沒有換過窗口，每天都等着林新海來打飯，只要有人留心就能發現，每一次林新海的飯盒都是最滿的。
林新海當然不傻，為了報答，他會在打飯的時候悄悄塞給郝香萍糖塊，橘子，花生，只要是他能搞到的好東西，他都會轉手給了郝香萍。
這一來二去，兩個人就熟悉起來，林新海每天都會等郝香萍下班，兩個人一起回去，有車子他也不騎，就想和她多待一會兒。
再後來不久，兩個人就到了談婚論嫁的地步，和其他人一樣，結婚生孩子過日子，看着兩個孩子一點一點長大，他們的小家也一點一點富裕起來。
眼看着日子越過越有盼頭，林新海卻在這時候查出了肺癌晚期，不多久便去世了，只剩下郝香萍孤兒寡母相依為命。
自那起，養家的重擔就落到了郝香萍這個不到三十歲的年輕女人身上，她白天要去工作，晚上回來還要對着蠟燭糊紙盒，長期在夜間，高強度的用眼，眼睛就是那個時候落下的毛病。
一家人就這麽一直熬到了林東十八歲，托關系進了部隊，林西也順利的考上高中，這個時候家裏的日子才好過些。
剛踏實了沒幾天，郝香萍的眼睛卻又鬧起了別扭，剛開始她只覺得眼乾，慢慢的開始變得模糊，只能大概看清人影。
林西那個時候還小，自己拿不定主意，就給林東往部隊拍了一封電報，林東得知母親的情況，立馬就向部隊打了退伍報告。
林東剛進部隊兩年，提前退伍轉業根本不會有什麽好工作，所以在朋友的介紹下，開始跑起了出租，這才勉強糊口。
