重回真千金認親前[年代] 第 13 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648470.html

第 13 章
孟婉最終還是吃到了新鮮出鍋的蔥油餅，可能是由于情緒起伏消耗太大，胃裏早就饑腸辘辘，也可能是剛出鍋的餅香味四溢，孟婉胃口大好，吃的都沒工夫說話了。
郝香萍內心十分愧疚，作為一個活了半輩子的人，招待客人的禮節她還是懂的。
可是家裏已經好久沒買什麽新鮮的菜了，吃的還是冬天裏淹的大白菜，肉也沒幾塊，每次就用一小塊肥肉來榨點油，讓菜裏有個肉香味。
“真是委屈你了孩子。”郝香萍沖着孟婉的方向看去，“要不還是讓小東帶你出去吃吧。”
孟婉把嘴裏的餅咽下，笑着說：“阿姨，我今天本來就是來吃餅的，外面的東西哪有您做的好吃，這是我吃過最好吃的蔥油餅。”
林東知道母親的顧慮，但是孟婉也的确是真的喜歡吃這個餅，他開口寬慰道：“媽，下次等我賺了錢，我再請她下館子，今天人家是特意來吃您做的餅的，您不能讓人家吃個半飽從咱家離開吧。”
林西也幫着哥哥讓母親寬心，“是啊媽，你是看不見，小婉姐吃的可香了，都吃第二張了。”
孟婉聽見林西叫自己，擡起頭沖着郝香萍笑起來，邊笑邊鼓着腮幫子咀嚼，模樣十分可愛，把林家兄妹都逗笑了。
“郝阿姨，我就好這口，您做的餅太香了，比飯店的好吃一萬倍，我今天要把它們全部消滅！”
郝香萍嘴角終于泛起淡淡笑意，“好孩子，想吃多少就吃多少，不夠阿姨再去給你做。”
一頓粗茶淡飯，四人吃的都極為開心。飯後，林東去刷碗，孟婉去看了看林西的功課，雖然她學習成績不好，但還是有識人的眼光的。
光看桌上那些滿是筆記的課本和分數高昂的試卷，孟婉斷定林西确實是個好苗子，努努力沒準能上首都的大學。
林西把孟婉拉到床上坐下，“小婉姐，謝謝你。”
要不是孟婉，她今天也就答應嫁人了。
“不用謝我。”孟婉幫她把碎發別到耳後，“你要謝謝你自己，已經堅持到現在，不能半途而廢。”
看着她洗的發白的校服，孟婉打量着她身形和自己差不多，甚至比她還瘦些，她的衣服她應該穿得下，到時候她回家收拾收拾，把不怎麽穿的衣服給她送些來。
林西垂下頭，“要不是你出現，我真的不知道該怎麽辦才好，我好沒用。”
“你才多大。”孟婉說，“這些本來就是大人間的事情，本來就不該扯到你一個孩子身上，都是大人沒做好。”
見氣氛低沉下去，孟婉故作嚴肅的半開玩笑道：“不過，你确實有一點做的不好。”
林西呆呆地睜大清澈的眼珠子望向孟婉，等着她接下來的話。
孟婉佯裝生氣的噘嘴道：“你數學怎麽能考一百四十分呢！”說着她指向書桌上的模拟考試卷。
她才考了二十幾分！
離開的時候孟婉特意又多帶了幾張餅，抱着飯盒讓林東直接把她送到醫院。
她知道這件事還沒完，既然李峰把她認了出來，那他的父母肯定會去找程雪華，她得趕在這之前去和程醫生通通氣，要不然她自己也得挨頓罵。
林東有些替她擔憂：“你媽媽不會和你生氣吧。”
“會吧。”孟婉猜測着，“不過她肯定能理解我。”
從小到大，孟婉做的出格的，魯莽的事情不計其數，每次程雪華都是嘴上嚴格教育，行動輕輕放過，所以這次她也沒放在心上，最多撒個嬌就過去了。
林東不知道自己能說什麽，能做什麽，除了感謝還是感謝。
孟婉呆呆地看着前方，“放心吧，以後有你報答我的時候，到時候你可得給我好好乾。”
人在這世上活着，不就是你幫幫我，我幫幫你嘛。
林東聽了這話就好像打了雞血一樣，“上刀山下火海萬死不辭！”
孟婉扶額，武俠小說看多了吧，“......也沒有到這種程度。”
*
孟婉小時候經常跟着程雪華去醫院，那時候孟慶岩工作忙沒時間接她，程雪華就直接把她接到醫院，孟婉自己在程雪華辦公室寫作業，自己和自己玩。
一直到後來上高中，她覺得醫院的味道太刺鼻，所以就不願意再去，李峰的母親那時候的辦公室就在程雪華隔壁，就是在那時候孟婉和李峰見過幾次。
孟婉帶着飯盒到了程雪華的辦公室，敲門沒有回應，來送資料的醫生說程醫生現在正在接診，讓孟婉先在辦公室等一會兒。
孟婉一踏入這間熟悉的辦公室，回憶如潮水般湧來，在兩千年後，程雪華所在的第一醫院經過一次重大改革，規模也在不斷擴大，原來的辦公室也都被拆掉變成了病房。
程雪華回來的很快，一進門見到女兒十分驚喜。
“你怎麽有時間過來了？”她看了眼時間，“你現在不應該在上班嗎？”
孟婉扶着程雪華坐下，笑眯眯的為她捏起肩來，“我今天中午去朋友家吃飯了，那個蔥油餅特別香，我就想不能光我自己有口福，正好他家離這裏近，所以就給你帶點過來嘗嘗，下午晚點回去也沒關系。”
程雪華看了一眼桌上的飯盒，心中半喜半驚，她女兒什麽時候這麽體貼了，還想着給她送飯，真是長大了。
正好她剛結束了會診，還沒顧得上吃午飯，剛剛還不覺得餓，現在聞到香味胃裏忽然泛起陣陣漣漪。
孟婉見她大快朵頤起來，拉了一張椅子坐到她邊上，殷勤的問：“怎麽樣，好吃吧？”
确實好吃，要是剛出鍋的肯定更好吃，程雪華邊咀嚼邊點着頭。
“慢點吃。”孟婉又倒了杯水放在她跟前，“喝點水，別噎住。”
程雪華看着女兒一反常态的殷勤模樣，終于還是忍不住問出了口：“是不是又沒錢花了？”
“不是，我現在都是自己上班賺錢的人了，怎麽還會和家裏要錢呢。”
程雪華心說，你也沒少要，她繼續猜測：“那就是又闖禍了？”
“更不是了，我那是見義勇為！”
果然，程雪華一副“我就知道”的表情，繼續吃起餅來，“說吧，又和誰吵架了。”
“不是吵架。”孟婉把事情的原委講給程雪華聽，特意省略掉掉李峰的父母沒提。
“這是好事兒啊。”程雪華喝了口熱水，“正好你的錢自己留着也是亂花，花在人家孩子身上還能幫助她考大學。”
“是，我也是這麽想的。”孟婉見程雪華認可了自己的做法，這才敢吐露事實，“就是想娶那個小姑娘的男的吧...他父母...也是醫生。”
“這麽巧。”程雪華沒在意，玉陽市大大小小一共三家醫院，醫生數量也不在少數，怎麽會怎麽巧和她一個醫院。
“也是...第一醫院。”孟婉扣着手指，小聲說。
“我們醫院的？”程雪華忽然間拔高嗓門，嚴加控制不住的抽了抽。
啞巴，父母還都是醫生，這不就是麻醉科謝主任的兒子！
“那個男的有沒有認出你？”
孟婉縮着脖子，眨巴眨巴眼，淺淺的點了點頭。
程雪華心瞬間涼了半截，昨天她還拜托人家幫忙做一臺關鍵的手術的麻醉，今天反過頭她的女兒就把人家的婚事給攪黃了，本來麻醉醫生就少，大家都搶着用，現在可算是把人徹底得罪了。
但是她的女兒也沒做錯，雖然李峰給出的條件确實很好，但是林西要是嫁過去也不會舒坦的。
謝主任可不是個好相與的婆婆，她為人十分強勢，養出來的兒子因為有殘疾，所以什麽事都聽要她的，讓他往東不會往西，讓打狗不會摸雞，這種孩子肯定是護不住自己媳婦的，更何況林西要是還收了他家好大一筆彩禮，那更是沒有尊嚴，到時候指不定被欺負成什麽樣，要是換了她自己的女兒嫁進這麽一戶人家，她也是不願意的。
“算了算了。”程雪華無奈嘆口氣，“你做的好事就讓你媽媽我替你背鍋吧。”
“謝謝媽。”孟婉舒了一口氣，繼續得寸進尺道：“那林東媽媽的病......”
“你讓林東找時間帶着他母親來一趟醫院，我給眼科的林主任打個招呼，讓她幫忙好好看看。”
其他的不談，有病還是要盡快醫治，病人為大。
孟婉替林東一家謝了程雪華，作為女兒也謝謝了母親對她的諒解。
抱着飯盒出了醫院，孟婉先回了趟家，把尋呼機連同原裝紙盒、保修卡、說明書全部仔細裝好，又收了一個布袋的衣服，提着東西去了老城的通訊器材街，她要把尋呼機賣掉。
她也舍不得自己這個新買來的尋呼機，但是她現在确實捉襟見肘，還打腫臉充胖子去做好事，家裏的錢是不能再要了，只能自己想辦法了。
孟婉還是去了買這臺機子的店裏，老板對她還有印象，畢竟一口氣拿出四千塊買尋呼機的小姑娘可不多。
得知她又要賣，老板也和她實話實說，雖然說她沒怎麽用，但是買了拆封就算是二手的，所以肯定是要壓價的，最終在兩人你來我往的協商中，老板給了孟婉三千五百塊。
一下子損失了五百塊，孟婉只覺得肉疼，不過想想這是救命錢，也值得了。
揣着錢，她又折回了林家，林西這個時候已經去上學了，家裏只剩下郝香萍。
孟婉找了一張紙，把她要說的都寫了下來，囑咐林東要盡早帶着郝香萍去醫院就診，然後把兩千塊放在了紙條下，用書蓋住，又把衣服放在了林西床上。
和郝香萍告別之後，看了眼時間還早，孟婉決定去上個班。
AD
