重回真千金認親前[年代] 第 14 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648471.html

第 14 章
前世孟婉一結婚就把工作辭掉，這份工作攏共也就乾了兩年多，辭職之後專心的做起了徐天的賢內助，其實就是家庭主婦。
所以她現在作為一個過來人，真心希望結了婚的女孩子不要放棄工作，哪怕工資不高，那也是自己賺的。
請了好幾天的假，孟婉一到文化館就去了領導辦公室報道。
他的領導吳霖是一位和孟慶岩年紀相仿的男性，是孟慶岩學生的父親，她就是靠着這層關系才進來的。
許秋雲幫她請假的理由是腸胃炎，孟婉進去的時候還一直捂着肚子，說話也裝的有氣無力。
吳霖還親切的關心她，問她需不需要再多請幾天，反正文化館多她一個少她一個也沒差。
孟婉感謝之後婉拒，表示自己已經好了，完全可以回來工作。
回到她工作的圖書室，許秋雲正做借書登記彙總，看見門外的孟婉，眼睛忽然亮了起來，興沖沖的朝她揮揮手，“你回來啦！”
孟婉見她穿上了之前為她裝的一條連體藍色長裙，發型也換成了齊耳短發，整張臉上容光煥發，好像換了一個人一樣。
才這麽幾天，她就産生了這麽大的變化，這讓孟婉很驚詫，同時也很為她開心。
“你今天真好看。”孟婉毫不吝啬的誇獎道。
許秋雲臉頰瞬間染上一抹嫣紅，把手頭的活放下，羞澀的拉着孟婉進了休息室，笑意盈盈的說：“你昨天給我打電話，讓我幫你再請一天假，我還以為你明天才會來。”
“事情都解決了，我閑得沒事就來了。”孟婉握緊她的手，感激道：“謝謝你這些天替我值班，我才能去做自己的事。”
“這有什麽，能幫到你我就很開心了。”
孟婉見她精神抖擻，猶豫了幾秒還是問出了口，“...你家裏...沒把你怎麽樣吧？”
許秋雲眼神暗了暗，拉着孟婉坐下娓娓道來：“那天從你家回去我就和他們大吵了一架，說以後我不會再上交我的工資，他們要是不同意我就剃了頭發，再來臉上劃一刀，去山上做姑子去。”
怪不得頭發剪短了，孟婉有些心疼的摸了摸她的發尾。
許秋雲繼續道：“他們第一次見我這麽決絕，都被吓壞了，生怕我把剪刀一歪捅到脖子上，我說什麽都答應了，我就犧牲了點頭發而已。”
孟婉給許秋雲豎了個大拇指，“他們以後肯定不敢再欺負你了。”
“現在在他們眼裏我就是個瘋女人。”
“瘋女人好啊。”孟婉說：“女人就是太忍着了，遲早有一天都得發瘋。”
許秋雲被她逗笑：“那不就亂套了。”
亂的誰的套？
孟婉沒再繼續這個話題，挑了挑眉道：“秋雲，你知不知道咱們圖書室裏有沒有關于導游的書啊？”
許秋雲到文化館的時間比她長，工作也比她仔細，幾乎什麽類的書在什麽地方她都知道。
她垂眸想了想，好像不久前是上架了一批關于導游的新書，“你等着，我現在就去個你找。”
沒過一會兒，許秋雲就抱着高高一摞新舊夾雜的書放到桌上，略喘道：“你看看，都在這兒了。”
孟婉一本一本翻起來，那幾本新的都是去年出版的最新資料，《全國導游基礎知識》《導游綜合知識》《導游業務》，正好她都能用得上。
許秋雲見她看的認真，好奇道：“你要考導游證？”
“我想試試。”孟婉坦誠道。
“你家人會同意嗎？”
放着鐵飯碗不乾，去做成天在外面東奔西跑，風裏來雨裏去的導游，任哪個父母都不會答應的，何況孟婉還是個女孩子。
“我不準備告訴他們。”孟婉合上書，“等我步入正軌了再告訴他們，到時候生米都煮成熟飯了，他們就是想攔我也攔不住了。”
聽了這話，許秋雲有些失落的坐下，“那我們以後是不是就見不到了。”
她好不容易才有了一個朋友，沒想到她又要離開。
孟婉盯着她沉思了片刻，“或許我們也可以天天見面。”
許秋雲不解，文化館附近好像沒有旅行社。
“我記得你數學很好。”
之前上架新書，數量核算檢查的工作一直都是她做的，而且從來沒有出過錯。
聽到被誇獎，許秋雲腼腆一笑，“也沒有很好，就是中等偏上的水平。”
孟婉想一出是一出，“要不你考個會計證吧。”
“會計證？”許秋雲疑惑，“這有什麽用？”
孟婉忽然起了興頭：“這用途大了，多一項手藝多一條出路。”
萬一以後她能有一家自己的旅行社，那許秋雲就是她管錢的第一首選，現在考個會計證，到時候可以直接上崗。
許秋雲繃着臉認真想了想，她現在确實用不到會計證，但是既然孟婉說有用，那她就考。
“我聽你的，我和你一起複習。”
“哦對了。”孟婉從兜裏掏出還沒捂熱的錢，“這是你的二百塊，還你。”
許秋雲沒有接，“他們現在不敢和我要錢了，你拿着用吧。”
孟婉把錢塞到許秋雲手裏，“拿着吧，姐現在有錢了。”
自打她再次回到1995年，好像一直在充大款，她得趕緊努努力，趕快成為真大款！
*
林東第二天就帶着郝香萍去了醫院，程雪華先安排她做了眼睛的檢查，又順便做了一次全身體檢，除了眼睛的問題嚴重些，其餘的倒是沒什麽大問題，只是有些營養不良。
眼睛還有挽回的餘地，根據林家的家庭狀況和可以接受程度，醫生為郝香萍安排了一個囊外摘除手術，做完手術後雖說不能和正常人一樣看得清清楚楚，但是也能看個七七八八。
程雪華先安排郝香萍住院，等待接受手術。
林東感謝了程雪華好久，從醫院出來就給孟婉的尋呼機打電話，但是一直沒有人回，他和程雪華問了孟婉工作的文化館的地址，準備直接去找她。
已經快到下班的時間，孟婉和許秋雲相互挽着胳膊，正從門口說說笑笑的走出來。
林東搖下車窗，邊揮手邊喊道：“婉姐，這裏。”
孟婉的目光被叫聲吸引了去，驚喜的沖着林東招了招手，拉着許秋雲上前，林東也從車上下來，孟婉笑着介紹二人認識。
許秋雲是第一次見林東，見他身量高大，額寬眉粗，長得有些兇悍，不太敢靠近。
二人疏離的點了點頭，算是打過招呼。
“郝阿姨怎麽樣了？”孟婉撥開這一份尴尬。
“我來就是和你說這件事的。”林東收回望向許秋雲的目光，“今天我帶着她去醫院做了檢查，醫生說她的眼睛還有恢複的可能。”
“真的？”孟婉為他開心。
“只要做一個手術，雖然不能恢複到和我們一樣，但是也模模糊糊能看得清。”
“那也很好。”孟婉還擔心無法恢複呢。
“我今天來，是想請你吃個飯，你幫了我這麽大的忙，我實在是不知道怎麽感謝你好。”
孟婉看了眼時間，“飯我就不吃了，我最近很忙，你先好好照顧郝阿姨，等我忙完這一陣就去醫院看她。”
見她拒絕，林東又繼續說道：“那我送你回家吧。”
“不用，我騎車來的。”孟婉轉頭看了一眼許秋雲，“你送秋雲回家吧，她家遠。”
林東搓搓手，眼神瞟向許秋雲，“那...那好吧。”
他第一次見面就送人家回家，兩個人單獨相處多少讓他有些尴尬。
許秋雲見他吞吞吐吐，還以為是不情願，“沒關系的，我自己回去就行，不用麻煩。”
“不麻煩不麻煩。”林東慌亂擺手，“婉姐的朋友就是我的朋友。”
“快去吧。”孟婉往車邊推了一把許秋雲，“有車坐乾嘛不蹭。”
許秋雲扭捏的抓着包，林東為他打開副駕駛的門，讓她坐了進去。
看着車尾一溜煙消失在巷口，孟婉也開始蹬着自行車往家裏趕。
導游證的考試時間就在一個月之後，留給孟婉準備的時間并不多，所以她現在一點時間都不敢耽誤，錯過了這次，就要等明年了。
雖然這次為James做導游她是無證上崗，也出色的完成了這次旅行計劃，但那是因為James信任她，別人可就不一定了，她是奔着做大做強去的，可不能絆倒在一張小小的導游證上。
白天上班的時候，她準備好了報名材料，中午吃飯的時候去旅游局把材料提交上去，工作人員還給了她一份《全國導游人員資格考試管理辦法》，裏面涵蓋了考試科目和報考門檻。
考試分為筆試和面試，筆試部分的考試科目分為導游專業知識，包含政策法規、導游基礎、導游業務三項、和地方導游基礎知識。
面試的考核內容包含導游講解能力、規範服務能力、特殊問題處理及應變能力。
面試她有信心可以做好，最頭疼的是筆試部分，需要記憶的內容有很多，她已經很多年沒有背過書了，功夫一定要下到位，争取一次通過。
下午孟婉對照着冊子進行研究，給自己制定了一張學習計劃。
她的計劃安排是，每天早上六點起床，背誦地方導游基礎知識內容，因為這是她的強項，所以不用花大篇幅時間；八點出發去上班，上午和下午的大段時間用來記憶學習導游專業知識的三個大部頭，晚上回家再溫習一遍白天學習過的內容。
好在她現在還是二十歲的大腦，用起來還比較絲滑，要是四十歲的去記這些，她就是有心都無力。
制定好計劃就開始執行，極限沖刺一個月，孟婉頭懸梁錐刺股，每天衣服也不搭配了，口紅也顧不上塗，頭發三四天洗一次，飯也都是囫囵吞棗的吃一口，除了吃飯睡覺，心思全在知識上。
就連做夢夢到的都是考試的情景，有一次夢到考試時間就要結束，她還有一半的題目沒有答出來，給她急的大汗淋漓，手抖的都不會寫字，醒來發現只是一場夢，心情跟着沉重了一天。
家裏人都看出了她最近勤奮的不對勁，孟婉也不敢說自己是為了考導游證，只說是文化館進行業務考核，要背好多關于本地的文化知識。
見女兒這麽用心，老兩口十分開心，晚上不僅把電視的聲音調到最小，還專門給她買了牛奶和核桃來補身體，就連芝芝想找姑姑玩都被程雪華攔住了，全家人都不敢打擾她。
就在這麽全力以赴的準備了一個月之後，孟婉終于迎來了她人生第一次在乎且用心準備的考試。
