重回真千金認親前[年代] 第 15 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648472.html

第 15 章
考試這天是個周六，林東負責接送，許秋雲全程陪同。
這是孟婉第一次參加認真準備的考試，雖然對于知識的複習有七八分的把握，但是情緒還是免不了很緊張，應驗了那句對一件事越在意，就越怕搞砸。
孟婉一進考場，發現裏面清一色的都是男同志，只有她一個女同志來考試，頂着一衆好奇的目光，她走到了自己的位置上。
孟婉的位置在最後一排，一坐下，她自動忽略掉無關緊要的目光，開始閉着眼睛回憶着知識點來緩解緊張，直到考官進來開始發卷子才把眼睛睜開。
上一秒她的腿還在抖個不停，下一秒宋輕揚的臉就毫無征兆的闖入她的眼眸，他身邊還站着另一位看上去年紀較大的中年女性。
孟婉暫時忘記了考試，一臉疑惑的歪着頭看向他。
這不是導游證考試嗎，怎麽土管局的人都來監考了，他的工作管的這麽寬嗎？
拿着試卷的宋輕揚同樣一愣，在講臺上怔怔的和孟婉對視幾秒，十分想立馬問清她為什麽會在這裏，但是自己還有任務在身，只好按下心中無盡的好奇，拆開裝試卷的袋子準備發試卷。
看到前面的人傳過試卷，孟婉拉回思緒不再去想，把心神全部回歸到試卷上，這才是今天的重中之重。
開始答題，題目分為單項選擇，多項選擇，判斷題和簡答題，單選孟婉做的很順暢，但是多選就有些吃不準，有些選項總覺得模棱兩可，可選可不選，她只好都選上。
三個小時的考試時間，孟婉寫到了最後一秒，直到考官說“考試結束”，她才停了筆。
等待收卷的間隙，孟婉對着寫的密密麻麻的試卷長舒一口氣，邊揉着手邊在心裏滿意的感慨自己的傑作，她有把握可以通過這次筆試。
來收她卷子的是宋輕揚，孟婉貼心的幫他把卷子拿起來，遞到他手裏，宋輕揚接過試卷，小聲道：“在外面等我一下。”
孟婉就知道他肯定會問個清楚，不過她不打算瞞他，只是希望他可以替她保守一段時間的秘密。
憂心忡忡的走出考場，許秋雲見她出來立馬小跑過來迎接。
“怎麽了？”許秋雲小心翼翼的詢問着，“試卷很難嗎？”
孟婉搖搖頭，把那些自己預想的場面趕出大腦，深呼了一口氣吐出，“沒事，我們去花壇邊上坐一坐，有人找我。”
“誰啊？”
孟婉把遇到宋輕揚的事情告訴許秋雲，兩人邊說邊坐到花壇邊，孟婉順手把自己帶的兩本書分別墊到兩個人屁股下。
許秋雲立馬就讀懂了孟婉剛剛的表情是何意味，“你是怕他告訴你爸爸是不是？”
“是啊。”孟婉伸直雙腿，雙手放在大腿上，“不過早死晚死終有一死，反正我考試也結束了，他也不能把我怎麽樣。”
“我來晚了，不好意思。”
兩人的對話被打斷，宋輕揚小跑着停到二人面前。
孟婉和許秋雲站起身，孟婉介紹他們二人互相認識。
緊接着開口問道：“你怎麽會在這兒？”
宋輕揚解釋說：“原本負責監考的是我朋友，但是今天是他女朋友生日，所以就請我幫個忙。”
孟婉小聲嘟囔：“你倒是挺熱心。”
宋輕揚莞爾一笑，“對于朋友我确實很熱心。”
“那你能不能也對我熱心熱心。”孟婉說完這句話登時就後悔了，聽上去好像是她在求愛一樣。
“我不是那個意思......”
“你要怎麽熱心？”
兩句話幾乎同時說出口。
既然他問了，孟婉也不客氣的開口請求：“我考導游證的事情......你可不可以不告訴我爸。”
“可以。”
這是孟婉的私事，他又不是什麽愛告狀的小學生，發生點什麽大事小情就立即彙報給老師。
這麽痛快？孟婉默默地在心裏給他豎了個大拇指。
“不過。”宋輕揚眼含深意的說：“如果是我個人好奇，你可以說嗎？”
他不理解孟婉擁有了文化館那麽一份體面的工作，為什麽還要去考導游證，剛剛在教室參加考試的人之中，只有孟婉一個女同志。
孟婉在背後繞着手指，提前預判了他的問題，“你是不是想問我為什麽要考導游證？”
宋輕揚微微颔首。
孟婉毫不保留的言明自己的想法：“我想賺錢，賺好多好多錢，而我發現我可以通過這個方式賺錢，所以我就考了證，就這麽簡單。”
宋輕揚有些難以接受孟婉這麽赤裸的回答，這完全打破了他對書香門第家庭培養出來的孩子的認知。
怕他繼續追問，孟婉轉移話題道：“我也想問你個問題，不知道方不方便回答。”
“你說。”
“就是之前你在我們家提起的那塊地，現在确定買主了嗎？”
前世這個時候，孟婉幫着徐天說服了宋輕揚，把地賣給了他，現在沒有她的幫助，徐天肯定找了其他渠道，但是她不希望徐天拿下這塊地，要是她自己有錢就好了。
沒有預想到孟婉想問的是這個，這也不是什麽機密，宋輕揚如實道：“現在最終确定了兩位買主，還在最後談判，看誰可以給出更好的條件。”
這其中一位肯定有徐天，就是不知道另外一個是誰，是誰她都支持，只要不是徐天就好。
孟婉暗戳戳的提示道：“那你可得擦亮眼睛，有些長得精明的人，可是很會鑽合同上的空子的，到時候給你來個過河拆橋，讓你有苦說不出。”
前世徐天按照孟婉的提議，和宋輕揚提出了會幫助村裏的年輕人解決工作問題，也落實到了合同上，但是最後卻以各種理由又把他們辭退，純屬鑽了合同的空子。
宋輕揚不知道孟婉為什麽這麽說，看她煞有其事的樣子，好像說的是真事一樣，更離譜的是，他的腦海中不由得浮現出徐天的臉，莫不是這兩個人認識？
“你是...知道什麽？”
“不不不。”孟婉忙擺手，“我從報紙上看到過這樣的案例，怕你也被騙了，友情提醒一下。”
宋輕揚眉心微蹙，若有所思的點點頭。
“嘀嘀嘀”
一陣喇叭聲響起，孟婉和許秋雲紛紛轉頭看去，林東正朝着她們在車窗裏揮手。
孟婉把書收起來，笑着和宋輕揚告別：“那我們先走了，下次見。”
宋輕揚微笑着目送二人離開，他其實很想問孟婉一句，下次是什麽時候？
*
筆試成績出來的很快，孟婉的成績達到了旅游局統一劃定的合格分數線，通過筆試順利進入面試。
出成績的這天，孟婉正好領到了這個月的薪水，她把林東和許秋雲都叫上，一起去了玉香樓準備好好慶祝一番，也順便犒勞犒勞辛苦了這麽久的自己。
剛一進門，那位熟悉的男服務員就迎了上來，笑呵呵的說：“上次和你一起來的外國朋友現在正在樓上，你是來找他的嗎？”
聽到James也在，孟婉一時間呆住，心髒忽然砰砰砰的跳起來。
他回來了？怎麽都不告訴她一聲，不會已經把她忘了吧？他又回來做什麽？難道是上次沒有玩好，這次想換一個導游繼續逛？
孟婉心裏胡亂的猜測着，腳步僵在原地一動不動。
服務員見她出神，又輕輕地喚了一聲：“孟小姐？”
林東一直在一旁默默注視着孟婉的表情，眼神中不由得飄過一絲失落。
“嗯？”孟婉瞪大眼睛回過神，“不用了，我們不是一起的，還是老樣子，你帶我們去包間吧。”
包間在二樓的右手邊，上次她和James坐的位置是左邊靠窗。
孟婉邁着期待的腳步，一步一步踏上木梯，頭控制不住的向左看去，James果然還坐在上次兩個人一起的位置，只不過他坐在了孟婉上次坐的位置，她只能看到他的背影，而他對面坐着的，是一位漂亮且優雅的女性，兩個人此時聊得正歡，臉上的笑都要溢到地上了。
孟婉心頭漫出一陣酸澀，一股說不清道不明的情緒漫出心頭，她收回目光，轉身快步向包間走去。
吃飯間隙，孟婉起身去了一趟衛生間，下樓時眼睛不受控制的又向靠窗邊瞄去，發現人已經不在了，她有些失落的繼續往下走，心中五味雜陳，剛邁到最後一階樓梯，發現兩人正在門外告別。
她鬼斧神差的繞到門後，聽起了牆角。
“地的事情我會幫你托人問問的，有時間記得來家裏坐坐。”女人說。
“謝謝，下次有機會我一定登門拜訪。”
還登門拜訪，孟婉撇撇嘴，不知道的還以為是女婿上門呢。
孟婉的心思都在門後，沒有注意到對面冷不丁的給她射了一支暗箭。
“孟小姐，你怎麽下來了。”服務員沖着門後的孟婉大聲道：“是缺什麽東西嗎？”
孟婉被他吓了一個激靈，沖他擠眉弄眼手舞足蹈的讓他小聲些，服務員一時間沒理解，還以為是她身體不舒服，特意上前詢問：“孟小姐，你沒事吧？”
孟婉急的直做噓聲的動作，剛要拔腿逃跑，就聽耳邊忽然傳來一個熟悉的聲音。
“孟婉？”James驚喜道：“我們又見面了！”
