重回真千金認親前[年代] 第 16 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648473.html

第 16 章
孟婉心虛的緩緩轉過頭，尴尬笑笑，擺出一個無比虛假的驚訝的表情，“哇，好巧啊，居然會在這裏遇見你，你不是離開了嗎？”
“我回去辦點事，前兩天剛回來。”James十分欣喜于再次見到老熟人。
“這位是？”門外的女人順着聲音向裏看去。
James開心的為二人介紹，“這位就是我和你說的那位很棒的導游，孟婉。”
“這位是我在玉陽的本地朋友，萬青。”
他還有本地朋友？
孟婉和萬青相視一笑，敏銳的察覺出對方笑的并不真誠，充滿了一股子敵意。
送走萬青，James得知林東也在包間，想要上去和他打個招呼。
三個人的包間一時間變成了四個人，孟婉介紹了許秋雲給他認識。
“James你這次回來還會走嗎？”林東已經習慣和孟婉一樣叫James的英文名字。
James喝了一口孟婉給他倒的茶，“我打算常住玉陽，以後可能會兩邊跑。”
“是因為那塊地嗎？”孟婉解釋道：“剛剛我不小心聽到了你們的對話。”
“算是其中一個原因吧。”James向椅子後靠去，“但是我現在還不能确定能不能拿到那塊地。”
“你想買的地...”孟婉剛剛一聽到地就産生了聯想，“是不是北郊那塊？”
“你怎麽知道？”James驚訝道，他剛剛好像沒有提到位置。
看來宋輕揚說的另外一個買主就是James，所以前世她是幫着徐天和James搶下了那塊地，原來他們之間還有這種陰差陽錯的關系。
前世犯的錯，她這次一定會彌補。
“如果你想拿下那塊地，我可以幫你。”
“哦？”James立馬來了興趣，身子端正身子等着孟婉繼續。
“但是我有一個要求。”
“請講。”
“我幫你拿下這塊地，相應的你要支付我一筆傭金。”
“可以，你要多少？”
當一件事可以用錢解決，那就是最簡單的方法。
“五千塊。”
孟婉雖說已經在心裏把James當做朋友，但是親兄弟也得明算賬，以後他能從這塊地得到的收益要遠遠超過這小小的五千塊。
許秋雲和林東都被孟婉這“獅子大開口”的要價驚到了，五千塊都快趕上他們快一年的工資了，James是有錢，可是也不是冤大頭啊，他肯定不會答應的。
在商言商，James這次并沒有立馬給出回答，他雙手十指交叉，兩個大拇指不停地做着旋轉，這是他思考時下意識做出的動作。
五千塊錢确實不是一筆小數目，但是對于得到地之後他可以獲得的收益來說，确實算不上什麽，他可以把這筆錢給孟婉，不過他要考慮的是，孟婉的付出是值得這筆錢的，他不可能因為和孟婉的私人交情，就憑她漫天要價，他是商人，不是慈善家。
今天和萬青見面，她告訴了他競争對手的信息，在得知對方也是老熟人後，他其實是有些擔心的。
徐天這種人，為達目的不擇手段，何況他還是本地人，更加了解這裏的人情往來，運行規則，所以自然比他更加具備優勢。
他今天找萬青，就是因為他需要一個本地人且具備人脈資源的人幫他拿下這個項目，萬青并不會向他要報酬，就算他主動要給她也不會收，但是這樣他就要欠下一份人情債，人情債是最難還的，而且萬青也并沒有像孟婉這樣篤定的告訴他，她可以拿下這塊地。
綜上所述，一份潛在的不知道在何時何地用何物要去還的人情債和一個不确定的結果，五千塊去抵消這兩個麻煩，James認為是值得的。
“成交，五千塊幫我拿下那塊地。”
孟婉見他猶豫那麽久，還以為是自己要的太多吓到了他，差點就要改口了。
“我辦事，你放心。”
“合作愉快。”James向孟婉伸出手。
孟婉嫣然一笑，回握住，“合作愉快。”
許秋雲和林東皆不敢相信，就在那麽短短的幾分鐘裏，這個房間裏居然完成了一次五千塊錢的交易，二人對孟婉的佩服之心更甚一層，同時對于James的富有程度認識的更加深刻。
*
第二天是周末，孟婉原本想等周一宋輕揚上班了再去辦公室拜訪，但是她實在是等不了，這不僅關乎着她和徐天的仇恨，最重要的是她真的很需要這筆錢。
她向孟慶岩打聽了宋輕揚家裏的電話，一大早就打了過去，接電話的是他媽媽，說宋輕揚昨天參加婚宴回來的很晚，現在還沒醒。
孟婉拜托她轉告宋輕揚，等他醒了給她回個電話。
宋輕揚的母親說話聲音極其溫柔，追着孟婉又問了些無關緊要的問題，什麽她叫什麽，和宋輕揚是什麽關系，兩個人認識多久了，之類的問題。
孟婉只好一一作答，臨挂電話前，她還熱情的邀請孟婉到她家去坐坐，孟婉只能應付着說有機會一定去上門拜訪。
沒過了幾分鐘，孟婉就接到了宋輕揚的回電，她猜測一定是宋輕揚的母親把他叫醒了。
孟婉說在電話裏不方便講，想約他到外面談，地點定在了玉香樓，宋輕揚應下，兩人約在了十一點。
“姑姑，芝芝也想去玉香樓。”
今天周日，孫靜正帶着芝芝要回娘家。
“下次，下次姑姑帶你去。”孟婉把芝芝抱起來颠了颠，“姑姑下次帶你去吃酥肉扣碗回來好不好？”
“嗯！”芝芝用力地點點頭，酥肉扣碗她最喜歡吃了。
孫靜從孟婉懷裏接過芝芝，半調侃道：“芝芝要聽話，不能耽誤姑姑的約會。”
她剛剛給芝芝穿衣服的時候開着門，孟婉打電話的內容她聽得門兒清。
“什麽約會？”孟婉一時間沒回過神。
程雪華邊梳頭發邊咧着嘴說道：“你和小宋的約會呀。”
看來她那天沒有白撮合，只是沒想到她女兒還挺主動，直接把電話打到家裏約人，照這個勁頭，看來她不久後就會有女婿了，外孫外孫女也不遠了。
“什麽和什麽呀。”孟婉無奈的笑出了聲，“根本不是你們想的那回事。”
“和我們有什麽不好意思的。”孟興陽吃着油條，見縫插針道。
孟婉小發雷霆，用力地跺了跺腳，“随便你們怎麽想吧。”
說着轉身回了自己的屋，把門關上。
芝芝白嫩的小臉上布滿疑惑，眨着一雙大眼睛問道：“媽媽，姑姑怎麽生氣了？”
孫靜笑着望了一眼緊閉着的房門，拔高音量道：“姑姑沒有生氣，姑姑是害羞了。”
害羞？孟婉不屑地撇了撇嘴，只有男人對她害羞的份吧。
因為是去談正事，孟婉特意換了一身棕色西裝，今天沒有戴發卡，只是簡單的把卷發別在耳後，露出一對大而圓的珍珠耳環。
她特意到的早了些，位置選在了靠窗處，她今天坐在了James第一次坐的地方，俯瞰出去風景果然清秀。
這個時候還沒有什麽污染，天是天雲是雲，邊界泾渭分明，清晰的誘人。
宋輕揚是卡着點來的，說是臨走前接到了一個工作電話，是關于那塊地的，其中一個買主想要約他晚上商談一下，這些事孟婉都知道，所以他就直接解釋了。
孟婉暗暗大松一口氣，簡直是如有神助，要是她真等明天上班再聯系宋輕揚，那沒準人家已經把事情都談好了。
宋輕揚還以為只是一頓簡單的午飯，所以只穿了一套休閑的運動服出了門，沒想到對面的孟婉卻穿的如此正式。
“你今天找我來，不光是吃飯吧。”
孟婉莞爾一笑，“我們先吃飯。”
說着她把服務員叫來，詢問了宋輕揚的口味，點了三菜一湯。
宋輕揚好奇心爆棚，不弄清楚這頓飯也吃不好，他有些拿不準的猜測道：“你找我，不會也是和那塊地有關系吧？”
孟婉慢悠悠的給宋輕揚倒了杯茶，推到他面前，“宋科長果然是精明神算，一眼就能看穿我的想法。”
果然是這樣，宋輕揚眼底飄過一抹失落，他還以為......
“你要拿下那塊地？”據他所知，孟婉應該拿不出這麽大一筆錢。
“不是我。”孟婉擺擺手，“是我的雇主。”
“陳先生？”
他什麽時候和孟婉有交情的？
“對。”
既然是公事，宋輕揚表情認真起來，“我之所以在他們兩個人之間猶豫，就是因為陳景華外籍的身份。”
引入外資确實是為市場注入新鮮活力的手段，也是現在國家正在鼓勵的經濟行為。
但是玉陽要作為一個旅游城市發展，還是需要更懂這片土地的人來建設，他希望留給後代的一磚一瓦，都是由玉陽人民建設的，這樣的傳承才更有意義。
他的這個顧慮孟婉前世就知道，這也是前世她能說動他的重要原因之一。
但是這次她又站在了反方的立場上，為反方辯護起來，正話反話都讓她說了，簡直一個左右腦互搏。
“我明白你的想法，我也很認同你的觀點，這裏也是我熱愛的土地，我也希望她可以蓬勃生長。”孟婉誠懇的看着他，頓了頓又說，“宋科長，一個城市的發展，最重要的是靠什麽？”
“人。”
“沒錯。玉陽市要發展，一定離不開每一個玉陽人民的努力，所以最終的落點還是要在人民身上，吸引外資，給當地年輕人工作機會，年輕人有了發展前景，這個城市才可以不斷蓬勃發展。”
宋輕揚攤開手，不贊同道：“可是你說的徐天也可以做到，這并不能說服我。”
“做到不代表可以做好。”
“你什麽意思？”
宋輕揚不禁聯想到那天在考場外孟婉說的話，事情還沒有發生，她就料定了徐天會過河拆橋，這難道不是她單方面的誣蔑嗎？
他沒想到孟婉也是一個為達目的不擇手段的人，她憑什麽認為，他會聽信她的一面之詞。
“這樣吧。”孟婉做着最後一搏，“陳先生和徐天，明天分別帶一份合同到您的辦公室，我相信宋科長看到合同就會明白我的良苦用心。”
宋輕揚敲打着手指思考了片刻，這确實是目前最公平的解決方法。
“那就這麽辦。”
