重回真千金認親前[年代] 第 17 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648474.html

第 17 章
一頓飯吃的宋輕揚食不知味，心中翻湧翻湧再翻湧，百轉千腸也不過如此，他之前對孟婉那些積攢起來的好感就在這麽幾句話之間全部消散了。
他沒想到，孟婉這麽一個大家閨秀，居然也會為了錢無端的诋毀別人，他很失望。
孟婉也看出了宋輕揚情緒的轉變，這些她都可以接受，但是他眼底升起的那一抹輕視讓她十分不适。
拿人錢財替人辦事，她并沒有覺得自己做的不妥，她說的一切都是基于事實，把地給James，對她，對James，對宋輕揚，對當地的百姓，是一個共贏的局面。
當然了，她基于的事實現在還沒有發生，所以在宋輕揚看來她的話并不能确定真僞，她不該仗着自己擁有對于未來發生的事情的記憶，就用如此篤定的态度和他談判。
但是她還是不能接受這個輕視的眼神，宋輕揚打心眼裏還是不信任她。
孟婉帶着自己的談判結果回到了James住的酒店，James欣然同意孟婉的提議，答應可以在當地雇傭一批年輕人作為酒店的工作人員，還會設置培訓計劃，晉升通道。
孟婉讓James準備一份合同，合同上一定要把對于年輕人工作安排這部分的描寫做到細致詳實。
比如什麽情況下會開除員工，入職培訓計劃，晉升機制，等等這些實際的計劃都要落實在紙面上。
James理解了孟婉的意圖，她是想用這部分作為優勢去最終獲得土地承包權。
當天下午James就找了自己在玉陽的律師，委托他按照她的想法制定一份合同。
孟婉前前後後仔細地過了一遍合同，幾乎囊括了所有她能想到的所有細節，足以用來贏得徐天的漏洞。
第二天的合同提交，孟婉并沒有出現，徐天要是知道是她幫助James承包的這塊地，一定會認為是她走了宋輕揚這個後門，根本不會意識到是自己的問題。
而且她和這三個男人都多多少少有點關系，這樣的場面有些棘手。
孟婉焦急的在酒店大廳等着消息，就見一個熟悉的面龐走了進來。
是那天在玉香樓見過的萬青，她今天穿着一條黃色格紋群搭配菱格紋毛衣，一雙大拇指高跟的白色皮鞋，一頭蓬松的大波浪及腰，戴着一副墨鏡，挎着一個經典黑色的雙C皮包，孟婉一眼就認出是香奶奶的包，她曾經也擁有過。
這個時候奢侈品包包還沒有進入到玉陽市場，這個包不是從香江來的就是從國外帶回來的。
孟婉忍不住猜測，這難道是James送給她？
下一秒她就掐斷了自己的過度聯想，就算是James送的，和她有什麽關系。
想必萬青是來找James的，前臺告訴她James現在不在房間，讓她到大廳休息區暫坐等待。
孟婉身子往沙發裏陷了陷，把頭扭向一邊，不想和她對視上，不知道為什麽，雖然二人上次只見過匆匆一面，但是對方的眼神并不友善，也許是她想多了，也許是她把她當成了潛在的情敵。
萬青踩着高跟鞋噠噠噠的走到沙發另一頭，纖細的手指摘下墨鏡，随意的瞥了一眼沙發另一邊的側着身子的孟婉，覺得似曾相識但是又想不起來在哪裏見過。
兩個人就這麽沉默着，過了許久，孟婉的耐心都要耗盡，終于聽到了動靜。
“James，你回來啦！”萬青欣喜的喊道。
背對着門口的孟婉聞聲耳朵動了動，聽着他們的寒暄。
“萬青？”James眼底閃過一絲失落，四處張望尋找孟婉的身影，“你怎麽來了。”
他還以為他會第一個見到孟婉，他已經迫不及待的想要和她分享這個好消息。
萬青聽着這話笑容瞬間僵住，“我爺爺知道你回來，特地讓我請你去家裏吃個飯。”
James禮貌拒絕道：“不好意思，我今天還有別的事情，過幾天等我手頭上的事處理完，我一定親自登門拜訪。”
萬青眼底閃過一抹失落，緊接着又說：“對了，那塊地我知道可以找誰幫忙了。”
“那塊地我拿下了。”James說着揚了揚手裏已經簽好的合同。
孟婉豎着的耳朵終于接收到了這個好消息，輕輕地吐出一口氣。
“拿下了？”萬青十分震驚，昨天還沒有眉目的事情，今天這麽輕易的就做好了？不應該啊，宋輕揚那邊的口風是更傾向于徐天的啊，James一個外國人怎麽可能做到在短短的一夜之間就改變了宋輕揚的想法？
James沒有顧得上和萬青解釋，眼神還在四處搜尋着孟婉的身影，轉了一圈最後把目光定格在沙發上的背影，徑直走上前去确認，“孟婉？”
孟婉聽着腳步聲逼近，立馬裝作剛睡醒的樣子打了個哈欠，看到眼前的James假裝驚訝道：“James，你什麽時候回來的，我等着等着都睡着了。”
James終于可以和她分享自己的喜悅，但是他表現喜悅的方式很冷靜，語氣微微得意道：“看看吧，你的成果。”
他把簽訂好的合同遞給孟婉。
即便已經知道了結果，孟婉的心還是忍不住撲通撲通跳着，手指抖着直接翻開最後一頁，紅彤彤的印章赫然出現在眼前。
“成了？”
“成了！”
孟婉雙手握拳做了個慶祝的動作，整個人長舒一口氣。
“那個......”歡喜之餘，孟婉沒忘了她今天來的首要目的，“我的報酬，今天可以給我嗎？”
James一臉寵溺的微笑看着孟婉，從夾克外套的內兜裏掏出一個白色信封，“早就給你準備好了。”
孟婉略帶驚訝的接過那個厚厚的信封，“你什麽時候準備的？”
“今天早上。”
在去土管局之前，James特地先去了一趟銀行，他知道，這筆錢孟婉一定會拿到的。
“那你是認定了我可以做成。”他是相信她的，這個點擊中了孟婉的心窩。
“當然。”
從他認識孟婉的第一天起，他就把信任交付給了她。
孟婉聽着這簡單兩個字傻呵呵的笑起來，挺了挺腰杆子拍拍James的肩膀，搬出一副老前輩的口吻叮囑道：“行，那你就好好乾，不要辜負我對你的期待。”
萬青手裏緊緊攥着包帶，一臉不可置信的聽着二人的對話，這件事居然是孟婉辦成的？她一個小小的導游怎麽會有這種本事？
疑惑萦繞在她的心頭，看向孟婉的眼神更加冰冷起來。
*
自從那天回去之後，孟婉就沒再見過James，不知道他後來有沒有去萬青家裏拜訪，也不知道他們發展到了哪個地步，明眼人都看得出，萬青喜歡James。
這很正常，James這種稀有的男性，一定會有大批女孩子對他示好。
那天許秋雲問孟婉，是不是對James有好感，孟婉直言不諱的說是，但是也僅限于此，她很清楚的知道，她現在的首要目标是創造那個條件。
James是個商人，商人最看重的就是利益，他們之前的所有交往都是建立在等價交換的基礎上，孟婉對他有利用價值。
所以孟婉要創造條件，讓自己一直有利用價值，同樣的，她也需要利用他來達到自己的目的，相互利用的關系不太适合更進一步，而且一旦自己的身份曝光，她所擁有的資源就會崩塌，失去利用價值，James還會和她來往嗎？
周六的時候孟婉又去參加了面試，恰巧那天許秋雲也去考了會計證，兩個人又在兩周後紛紛收到了好消息。
許秋雲雖然不知道這個證目前有什麽用，但是多一項技能總歸是好的。
拿到導游證這天，孟婉買了些補品帶着許秋雲去醫院看望了郝香萍，林西正在醫院照顧她。
醫生說她現在做了手術已經有好轉，再過幾天就可以回家休養了，才過了一個多月，孟婉看着病床上臉頰略微撐起的郝香萍，明顯感覺她是長了些肉，精神頭也好了許多，為了看清她的臉把她拉到跟前說了好久的話。
臨走前，孟婉把林西叫了出去，問她想要學什麽專業，有沒有想要讀的大學。
林西毫不猶豫的說她想學醫，她也想像程雪華女士一樣做一位優秀的醫生。
孟婉想告訴她學醫是很辛苦的，希望她可以做好心理準備，但是轉念一想，她應該最不怕的就是吃苦，只要有機會的話，吃苦對于她來說，應該是最容易的事情了。
孟婉又給了她一筆錢，讓她在高考前多買些有營養的補補身體，再或者買些學習資料做好最後沖刺。
林西實在是不好意思再收孟婉的錢，但是她也确實需要這筆錢，沒有扭捏，她直接收下了，并在心裏暗暗下定決心，等她掙了錢，一定會百倍千倍的對孟婉好。
得知郝香萍就要出院，孟婉去繳費處把她的住院費一次性結清，因為程雪華替郝香萍申請了城市貧困市民疾病醫療困難補助，覆蓋了一多半的藥錢，林東的負擔也減輕了不少。
做完這一切，孟婉和許秋雲一起離開了醫院。
有了導游證，下一步孟婉就計劃着開一家自己的旅行社，然後開始接客帶團。
一旦她開始導游工作，就沒有時間再去文化館點卯了，所以是時候該辭職了。
許秋雲得知她要辭職的消息，又勸她再好好考慮考慮，一份穩定且體面的工作，可不是好找的，過了這個村可就沒有這個店了。
孟婉已經下定決心離開，其實穩定才是最大的枷鎖。
周一一大早，孟婉斥巨資買了兩瓶五糧液帶到了領導吳霖辦公室。
這禮算是送到了吳霖的心口上，他這個人嗜酒如命，看見這麽好的酒眼睛都冒起了光。
孟婉趁着他心情好，立馬提出了自己今天來的目的，吳霖有些意外的把目光從酒瓶身上挪到孟婉臉上。
“你要辭職？”
吳霖十分詫異，前幾天他還遇見了孟慶岩，當他的面誇孟婉工作做的很好，畢竟他也不怎麽給她指派任務，整理整理書，寫寫借書登記這種活她只有有手就能做好。
這才在文化館乾了幾天她就要離職，莫不是工作上有什麽不順心？
孟婉編了個瞎話，說她還是想考大學，所以想先瞞着家裏人學習，到時候給他們一個驚喜，她也希望吳霖可以替她保守秘密，要不是還有求于他，孟婉也不會肉疼的買這麽兩瓶好酒。
聽她這麽說，吳霖放下心來，幸好不是他的問題，要不然他都不好向他兒子交代，關系戶就是棘手。
原本還想勸孟婉可以邊工作邊備考，但是他想起她成績不好，一心二用估計有點強她所難。
最後只和她說了幾句作為長輩叮囑的話，祝她可以考上一個好大學。
孟婉謝謝了領導，回到圖書室和同事們告了別，她的東西不多，杯子，茶葉，一個外套，一塊墊子。
她轉手都送給許秋雲，讓她看着處理，許秋雲把她送出了大門，依依不舍的看着她。
孟婉讓她放心，趁着這陣子清閑多學學算賬，等以後有她忙的。
許秋雲還不知道孟婉的打算，只是呆呆地點點頭，她說什麽就是什麽。
迎着滿面鋪撒而來的朝陽，孟婉終于走上了嶄新的道路。
