重回真千金認親前[年代] 第 18 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648475.html

第 18 章
原本信心十足的孟婉，滿心歡喜的以為自己迎來了事業第一春，還沒興奮了一會兒，就被自己的無知無情的教育了一番。
1995年的神州大地，正處于從計劃經濟向社會主義市場經濟轉變的關鍵時期，這一年，兩種體制并存的特征非常明顯，改革重點轉向國有企業，目标是建立适應市場的現代企業制度。
這個時候的旅行社全部是國企，要等到1996年前後才逐漸轉變為有限責任公司，所以私人要拿到經營牌照是極為困難的事。
孟婉的思維還停留在上一世，有限責任公司遍地，早就把旅行社還是國企經營忘得一乾二淨。
她先去旅游局了解情況，想要确認自己開一個旅行社都需要什麽資料，大概需要多少錢。
讓她沒想到的是，旅游局的辦事員告訴她，如果私人要開一個旅行社，拿到屬于自己的拍照，最起碼要交質量保證金十萬元 ，注冊資本十萬元，必須一次性存入銀行，再出具驗資報告。
這意味着她手頭至少要有二十萬流動資金被鎖死，可是她上哪去找二十萬？
而且在1995年，導游是必須要挂靠在旅行社名下才能接業務的，不允許私人單獨乾。
所以孟婉自己開不成旅行社，就只能找一家國營旅行社入職，一旦私自接團被查，就會被視為非法經營，她會面臨罰款甚至沒收全部所得。
孟婉垂頭喪氣的離開旅游局，想要自己開旅行社的計劃徹底泡湯。
這讓孟婉很挫敗，不過她還是很快調整過了心态，馬上改革的春風就要吹到玉陽了，這段時間她就當做積累經驗，努力攢錢，到時候政策一松動，她的機會就來了。
給自己做完心理疏導，很快她又重整旗鼓，按照自己的計劃推進，接下來的幾天，她把全市大大小小十六家酒店旅館全都走了個遍，把價格，優缺點，全列到了表格裏；還有飯店的口味，也都親自嘗過畫在了地圖裏。
出門旅游最重要的就是吃住行這三者的體驗感，其中有一項不達标就會大大降低游客的滿意程度，至于景點講解這些，這是孟婉有競争力的優勢，只要把其他三項短板補齊，她有信心可以做好。
在這之前她也核算了一遍手裏的錢，有将近六千九百塊，全是她自己賺來的，這給了她很大的底氣，賺錢的能力比一切都重要。
1995年，國內旅游市場剛剛興起，導游的收入模式正處在一個新舊交替的時期：一部分人還能吃到老本行的紅利，另一部分人已經開始面臨市場的壓力。
最賺錢的當然要數外語導游，當時主要接待歐美、日本入境游客，除了基本工資加出團補助，還有小費和購物回扣，月入過萬很常見，一個團賺三五千都是常事，這在當時算是十分高薪的職業。
而且這份工作代表着“公費旅游、高收入、見世面”，是年輕人眼中最時髦、最理想的職業之一。
這個時間，國內大衆旅游也剛起步，市場競争也逐漸加劇，導致團費被壓低，導游收入開始變的不穩定。
這些導游通常是沒有基礎工資的，帶團補助通常只有幾十元一天，收入大頭全靠游客購物提成，波動非常大。
還有一大部分隸屬于國旅、中青旅等大社的導游，他們不僅有帶團補助，每個月也會有固定工資，不過參照普通企業标準，可能就幾百元，但勝在穩定有保障。
孟婉按照旅行社給導游分的人頭費，也給自己做了導游定價表，旅行社一般給導游的帶團補助是一天五十元，像她這種挂靠導游如果不從旅行社拿客源，單獨接客拿到的錢可以翻倍甚至更多，當然，大頭還是游客的購物提成。
一切都準備就緒，孟婉想先到火車站看看情況，那裏是導游聚集的地方，先打聽打聽消息再确定入職哪一家旅行社。
這天正好是周六，從隔壁市來的游客很多，大多都是短途，想在玉陽過一個周末。
火車站裏守了不少導游和司機，大多都是男性，只有孟婉一個女孩子擠在中間。
其中一個滿身煙味，頂着一頭油亮油亮黑發的大叔主動和孟婉搭腔道：“小姑娘是來接人的？”
孟婉屏住呼吸往邊上撤了撤，随意應付道：“算是吧。”
大叔一下來了興趣，“坐我的車嗎，叔給你優惠價格。”
孟婉擺擺手，“不用了，我坐不起車。”
大叔上下掃了她一眼，穿的這麽時髦說坐不起車？不想坐拉倒，眼見前面有了個空隙，立馬往前鑽了進去，還故意把孟婉往邊上擠了擠。
孟婉身子輕，被他這結實一擠，腳下一個沒站穩，往邊上摔去。
“小心！”
預想的疼痛沒有傳來，她被人穩穩的接住。
“你沒事吧？”男人把孟婉扶起來，關心問道。
孟婉魂差點被吓跑，捂着胸口小口喘着氣，要不是她今天有事，非得好好教訓教訓這個老頭兒。
“謝謝。”
她這才把目光移到扶她的男人身上，看上去年紀不大，襯衫配牛仔褲配帆布鞋，長着一張陽光大男孩的臉，像是個學生。
但是他手裏拿着一個旅行社的黃色旗幟，看來也是個導游。
陽光大男孩沖她開朗一笑，“沒受傷就好。”
孟婉旁敲側擊的開始打探軍情：“你是導游啊？”
“你怎麽知道？”陽光大男孩說罷順着孟婉的視線看了眼手裏的旗子，笑呵呵道：“對，我是導游，接一批從隔壁市過來玩的旅行團。”
“我還以為你是學生呢。”
“你怎麽看出來的？”陽光大男孩驚訝過後，看了眼四周，壓低聲音神神秘秘的告訴孟婉：“其實我是兼職的，我租了一張導游證，私下接的團。”
還能這樣？孟婉十分詫異，這傻小子果然是個單純的大學生，什麽都往外說，就不怕她把他給舉報了。
孟婉順着他的話繼續套話：“那你租的導游證接私活要和旅行社分紅嗎？”
陽光大男孩依舊十分坦誠的交代：“當然不用，我只要付租賃費用就可以，現在好多導游都是找個旅行社挂靠，只需要交個管理費，接團賺的錢全歸自己，除非是吃國家飯的鐵飯碗是要和旅行社分成的。”
原來是這樣，那她豈不是也可以找一個旅行社挂靠，然後借着旅行社的名義自己單乾？
“那你有什麽認識的靠譜的旅行社推薦嗎？”
陽光大男孩還以為孟婉是要找導游，立馬自薦道：“我這個旅行社就很靠譜，我這個導游也很專業，別看我證件是租的，那是因為我還是個學生，交不起每個月三四百的管理費，我做這行都快一年了。”
孟婉看了眼他的旗子，“青春旅行社”，好像有印象，應該在哪裏聽過。
“有需要我會找你的。”
*
孟婉離開火車站，就打車去找青春旅行社，司機也只是聽過這個名字，不記得具體位置，模糊的記得應該是在西城那一片兒。
司機帶着孟婉在西城的大街小巷轉了個遍，兜兜轉轉在那附近繞了好久，終于在一個犄角旮旯裏看到一個破舊的牌子“青春旅行社”。
孟婉十分狐疑，這正規嗎？
帶着疑問，孟婉還是準備先進去探探情況，畢竟來都來了，不能什麽都沒收獲就離開。
推門而入，一股剛泡好的茶香味撞進鼻腔，此時兩個男人正在地上擺着的小桌子上下着象棋。
“你好，這裏是青春旅行社嗎？”孟婉關上門，邊打量着屋裏的構造邊詢問道。
下棋的兩個人連一個眼神都沒往過瞟，仍專注在棋局上，其中一個白發老頭熟練地張口問道：“找導游還是做導游？”
來這裏的人無非也就是這麽兩件事。
“做。”孟婉答道。
“桌上有張表，自己填一下。”
“将軍，我贏啦！”
白發老頭十分痛心的發出一聲大叫：“哎呀，不對不對，我走錯了。”
孟婉不由得撇撇嘴，還是個愛耍賴的老頭。
兩個老頭在後面争吵着，孟婉專心的浏覽起了表格。
管理費居然要四百塊一個月，都夠她原來工資的一半了，她現在還一分沒掙，又要開始倒貼上班。
“大爺。”孟婉轉過頭，“咱先別吵了，我想問幾個問題。”
回給她的只有空氣。
“我就是讓你悔棋，你也下不贏我。”贏了的大爺得意的說。
“那可不一定。”白發大爺吹胡子瞪眼道。
“那你就試試。”
“試試就試試！”
兩人又開始研究起了棋局，孟婉放下手裏的筆，徑直走到棋局旁觀戰。
她和孟慶岩學過下棋，橫掃過家屬院所有中老年男性，戰績可查。
孟婉在邊上觀摩了片刻，半蹲下小聲在白發老頭耳邊說：“炮鎮當頭。”
白發老頭先是訝異的看了她一眼，似是沒有料到她這個小姑娘還懂下棋，緊接着回到棋局上，照着她的話思忖片刻，眉頭瞬間舒展開來，嘴角抑制不住的往上揚起，把沉底的炮輕輕一平，放到了對方将軍的頭頂。
對面的老頭兒見自己落了下風，立馬忿忿不平道：“你作弊！”
風水輪流轉，白發老頭得意洋洋的耍賴道：“反正我贏了。”
“臭棋簍子，不和你玩了！”
說罷對面的老頭兒吹胡子瞪眼的把棋局攪和亂，哼了一聲雙手背後揚長而去。
白發老頭兒開心的合不攏嘴，把他推亂的棋局又重新擺回去，仔細研究起了孟婉教她的這一步。
“大爺？”孟婉趁着他高興立馬提道：“咱這管理費是不是有點高啊，還有沒有可以商量的空間？”
“嗯？”大爺還沉浸在棋局中，“你說什麽？”
“管理費。”孟婉蹲着挪到對面，做到小板凳上。
“就這麽多，你愛交不交。”
嘿，這老頭兒，剛幫他贏了一局棋，翻臉可真快。
孟婉繼續和他打着商量：“您在考慮考慮，我要是換一家更大的旅行社，您可就一分都落不着了。”
“哼，威脅我。”白發老頭兒這才擡頭看了一眼孟婉，“新人吧，你出去打聽打聽，我這裏的管理費可是全玉陽最低的。”
他說的是實話，大型的國旅青旅都會收五百甚至六百的管理費。
見他不肯讓步，孟婉不想耽誤掙錢，索性就下了決心，四百就四百吧，她努力賺回來就好了。
“成交，是不是交了錢就可以上崗？”
“可以。”白發老頭吸溜了一口熱茶，“但是我醜話要說在前頭。”
“您請講。”孟婉豎起耳朵認真的聽起來。
“第一，你可以用旅行社的合同章和發票接團，對外是青春旅行社的導游，實則自負盈虧。”
這個她知道。
“第二，你需要自己找客源，自己承擔帶團的一切成本，出了任何問題，你個人要負全責，和旅行社沒有任何關系，你自行承擔風險，旅行社不負任何責任。”
真無情，孟婉暗暗感慨。
“第三，每個月的管理費必須在當月三號之前完成上交，最多推遲三天，如果不能按時上交，立馬解除合同。”
孟婉腦子裏快速思量着這幾條霸王條款，每一條都能精準的膈應到她，但是她又不得不答應，人在屋檐下，不得不低頭。
“不過。”老頭兒态度軟下來，“看在你替我贏了胡老頭兒的份上，我可以給分一個團讓你帶，只不過錢要對半分，以後你要是想要旅行社的資源也可以，你四旅行社六。”
還算有良心，孟婉簽了合同付了管理費，收到了一面和陽光大男孩一樣的黃色旗幟，上面還有一個大腳印，還有一個紅色的接站牌。
孟婉有些嫌棄的把導游旗卷起來，閑扯道：“大爺，我該怎麽稱呼您？”
“我叫畢桂生，你就和他們一樣叫我畢會計吧。”
原來是管錢的，怪不得語氣這麽橫。
“他們？”孟婉好奇道：“咱這裏一共有幾個導游啊？”
畢桂生把合同塞到抽屜裏，給抽屜上了鎖，“算上你一共三個。”
“才三個？”孟婉有些意外，“那都和我一樣是交管理費的編外人員嗎？”
畢桂生表情淡淡道：“交管理費的就你一個。”
