重回真千金認親前[年代] 第 19 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648476.html

第 19 章
孟婉覺得自己是上了賊船，但是合同已經簽了，錢也交了，下是下不去了，只能硬着頭皮上。
根據旅游團的人數，孟婉和畢會計領取了團款備用金，畢會計囑咐她一定要把發票開好，要不然到時候平不了賬，不能報銷，都得從她自己兜裏出。
孟婉還是第一次把這麽大一筆巨款拿在身上，她拿着那個厚厚的白色信封，塞到外套胸口的內兜裏。
畢桂生還把門票單和旅行團的名單，領隊的聯系方式也拿給了孟婉。
最近正是開春的好天氣，有好幾批旅游團都預定了這幾天到達玉陽，但是旅行社的幾個導游手裏都有各自的團，人手轉不開，原本畢桂生打算聘用幾個臨時工來緩沖，孟婉的到來正好解了他的燃眉之急。
緊接着畢桂生又和孟婉介紹了幾句社裏的情況。
這家旅行社的前身是機關事業單位下轄的“第三産業”解決子弟就業辦公室，成立的目的就是為社區的年輕人解決就業問題。
再後來随着玉陽市旅游業的發展，就演變成了旅行社。
畢桂生是社裏資歷最老的成員，加上他是從國營招待所調來的老財務，手裏把持着旅行社的賬本和現金，所有人對他都畢恭畢敬，不敢得罪。
導游外出跑業務的時候，他就肩負起了經理和會計兩個職務，青春旅行社裏沒有專門的經理，畢會計就是實際掌權人。
當然，這不是畢會計告訴孟婉的，這是她猜測出來的。
畢桂生還告訴了孟婉他們旅行社合作的酒店，讓她把客人帶到這家酒店，酒店和旅行社已經深度綁定，都是收了傭金的，酒店會按照人頭給旅行社人頭費，同樣的酒店也會介紹客人到旅行社，旅行社也要按照同樣的人頭費返還給酒店，雙方互惠互利，這筆傭金是會如實入賬的，會開具正規發票，算是一個還沒有被監管到的灰色地帶。
還有出行的車他們也有自己慣用的司機，這中間也會抽提成，還有飯店，購物店鋪等等。
孟婉一圈聽下來，這裏面能賺錢的門道太多了，要是她自己能打通這一圈，有自己的旅行社，酒店，飯店，車隊，那光是其中的剩下的傭金她都能賺翻。
只可惜她現在完全沒有這個能力，要是James的話，估計有這個實力，而她現在只能從小導游開始慢慢做起。
接下自己的第一份工作，孟婉給對方的領隊的去了一通電話，得知對方是從一個老客戶那裏拿到的旅行社的電話號碼，所以才選擇了她們旅行社。
這個時候廣告宣傳還不普及，費用也極其昂貴，所以很不劃算，旅行社接客的途徑大多為火車站出站口的拉客大戰，賓館酒店前臺的旅游臺，景區門口的散客拼團，還有少數提前選的情況，比如某一個單位有常用的旅行社，或者熟人介紹。
孟婉詢問了對方計劃的旅游時間，人員構成，預期看到的景點，過敏史，根據對方的回答，她來做一份詳細的計劃表。
從對方的講述中，孟婉得知來的人是首都一單位的一批退休老乾部，是單位裏組織的公費出游，每一位乾部可以帶一位家屬，一共十男十女二十個人，加上領隊有二十一個人，人數不少，一上來孟婉就覺得壓力倍增。
二十一個人，坐林東那種面包殼的出租車需要四輛，這樣就要支付四名司機的費用，很不劃算，孟婉還是決定先用旅行社介紹的大巴車，可以一次性全坐下。
她聯系到了司機，和他确認了明天出發的時間，又親自去了畢桂生說的雲來酒店，訂了十一間雙床标間。
她還自費為二十一個人準備了一份小禮物，一條紅色的手繩，一方面表示心意，另一方面可以方便管理。
帶好門票單，備齊導游證、導游旗、接站牌，發票本，計劃本，準備就緒這一切，孟婉第二天一大早就出發，和司機在火車站碰了面，并帶給司機一份早飯以拉近關系。
司機是個四十歲出頭的大叔，名叫王宏強，身材精壯，面相和善，看得出應該是個好相與的。
吃人家嘴短，孟婉是第一個主動為他帶早飯的導游，還是個小姑娘，所以王宏強對孟婉态度極為友善，基本是有求必應，有問必答。
孟婉今天穿了一件白色襯衣，配棕色西裝褲和一雙白球鞋，側面編着一個蓬松的辮子，帶了一個紅色發夾，簡單的畫了個淡妝紅唇，斜挎的包裏裝着她的計劃本和各種資料證件，身前舉着接站牌，十分精神抖擻的站在火車站出站口，她希望所有人一出站口第一眼看見的就是她。
邊上同樣是等人的導游十分新奇的看向孟婉，小聲議論着她，大家一致說沒有見過，肯定是一位新導游，看着年紀不大，細皮嫩肉的一看就沒吃過苦，沒準兒過幾天就堅持不住不乾了，都沒有把她放在眼裏，乾他們這行因為要每天四處跑，風吹日曬的，基本沒有女同志，再加上導游不光要用腦，體力也得跟上，好多男同志都吃不了這個苦乾幾天就嚷嚷着不乾了，更何況一個小姑娘。
火車準時到達玉陽站，鬧哄聲伴随着下車的人如海浪一般此起彼伏的湧來，那些接私客的導游早就沿着人群逆流而上，專門挑那些沒有組隊，二三人結伴而行的人去推銷自己，像那種有組織有紀律的隊伍，一看就是一個團，這種團一般都早定了導游，孟婉的團就在其中。
孟婉把紅色的牌子舉着高高漫過頭頂，眼神來回尋覓着符合自己團員特征的隊伍。
随着人群慢慢淹沒出口，一眼望過去全是人臉，孟婉的身高有些不夠用，兩只腳一墊一放的往裏看去，忽然感覺有人拍了拍自己的肩膀，她轉頭望去，是一個年輕的男人。
“你好，是青春旅行社嗎？”
孟婉聽着聲音很是熟悉，“您就是昨天接我電話的領隊吧？”
“是我。”對方笑着回答孟婉。
孟婉放下發酸的胳膊，和對方握手，“你好，我是這次行程的導游，孟婉。”
“你好。”男人上下打量了孟婉一眼，伸手握上，“我叫楊志明，是負責咱們這一批老乾部的領隊。”
去年接到這個任務的是楊志明的同事，這個旅行社也是他介紹的，接待他們的是一位叫柳飛的男導游，楊志明還以為這次同樣會是那位男導游，沒想到昨天接到電話，對面是一位女同志。
他還是第一次見有女導游呢，聽着聲音就知道年紀不大，見了面就更加确認了，這玉陽是一個古城，最突出的旅游景點都是有着深厚歷史文化底蘊的，他不确定像孟婉這麽一個年輕的小姑娘能否做得好他最看重的講解工作。
來的都是些讀過不少詩書的有文化的退休老乾部，要是不能讓他們滿意，那他這個領隊也難辭其咎。
但是他也不能不顧及人家小姑娘的面子，機會還是要給年輕人的，他決定先考察一天再做打算，到時候再換也來得及。
孟婉可不知道這短短幾分鐘這個人閃過這麽多念頭，她打過招呼，往他身後看去，并未見老乾部的隊伍，“咱們老同志們沒出來嗎？”
“人太多了，我讓他們現在裏面等着，等我找到導游，人也出來的的差不多，再去裏面接他們。”
還挺周到，孟婉心裏暗暗贊賞，有他在她應該能省不少心。
孟婉指了指街對面的大巴車，說：“那是我們的車，等下我們就坐這輛車先去酒店。”
楊志明朝孟婉指的方向看了一眼，點點頭說：“好，那我現在就進去把人帶出來。”
“我和你一起去。”孟婉拉了拉包的肩帶，把旗子單手拿好。
車站裏現在已經只有零散幾人，月臺旁圍着一圈穿着樸素的老同志正議論着想去的地方。
“各位老同志，咱們安靜一下。”楊志明拔高聲音道：“我給大家介紹一下，這位就是我們這次行程的導游，孟婉同志。”
一群人齊刷刷的把目光投向孟婉，那目光裏有懷疑，有審視，有新奇。
孟婉微笑的自我介紹道：“大家好，我叫孟婉，是咱們這次玉陽之旅的導游，這次旅程的衣食住行由我全權負責，大家有什麽問題都可以找我，不論是吃住行還是有關玉陽的歷史文化，我都會盡我所能為大家解答。”
“小姑娘看上去年紀不大啊，乾這份工作幾年了？”其中一個燙着卷發，帶着金耳環的時髦阿姨問道。
“我今年二十二，這是我第一次帶團。”孟婉沉穩的回答。
“第一次？”卷發阿姨啧啧了幾聲，“我們老胳膊老腿的出來玩一趟也不容易，你們單位就派你一個小姑娘來未免也太不重視我們了吧。”
其餘的人議論紛紛，是啊，他們也都是上了年紀了，出來一次少一次，要是體驗不好那還不如不來。
孟婉就知道會有人質疑，索性她有信心可以服衆，所以并不會被這幾句話影響。
她正要開口解釋，就聽另一邊一位端莊樸素的阿姨替她鳴起不平：“誰不是從零開始做起的，我們這些老同志都不給年輕人機會，那他們還怎麽成長，況且旅行社既然派了小孟導游來，就說明人家是有這個能力的，你都沒有體驗過，哪裏來的這麽多陰陽怪氣，你這不是打擊年輕人上進的信心嗎。”
說的也是，其他人又紛紛跟着附和起來。
卷發阿姨轉過臉翻了個白眼，撇着嘴小聲嘟囔道：“切，裝什麽好人。”
孟婉不想還沒出發就吵起來，立馬出來做和事老，“我很理解大家對于我能力的擔心，也感謝您願意出來幫我說話，今天是大家到玉陽的第一天，我希望大家可以有一段愉快的記憶，不論大家對我持什麽态度，今天可以先感受一下，要是我達不到大家的預期，我會自己申請離開。”
楊志明聽了孟婉的表态，也安下心來，出來安撫道：“既然小孟導游都這麽說了，那我們就給小孟導游一個機會，都出來玩了，還是要以和氣為貴。”
“是啊。”其他人紛紛應和。
見衆人情緒被安撫下來，孟婉把兜裏的紅繩分給大家，“這是玉陽的特色蝴蝶繩，大家可以系在手腕上，又好看又方便我整合隊伍，防止有人走散，一舉兩得。”
楊志明也幫着一起發起來，孟婉給他的第一印象還算不錯，希望接下來也不要讓他失望。
分完紅繩，孟婉帶着大家往大巴車走去，楊志明在她身邊小聲道：“那個卷頭發的白阿姨和羅阿姨是多年的老對頭了，兩個人一直不對付，你不要介意。”
怪不得能直接當面怼呢，原來也是多年老怼了。
孟婉心下暗暗嘆了一口氣，道阻且長啊。
