重回真千金認親前[年代] 第 20 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648477.html

第 20 章
到了酒店，孟婉核對好入住名單，挨個在前臺登記，把房卡分發下去，囑咐大家帶好自己的行禮，一定要保護好自己的財物，貴重物品盡量不要離身，并提出半小時後大廳集合的要求，還用美食加以誘惑。
楊志明下來的很快，說是要和孟婉對一對流程，孟婉拿出自己的計劃本給楊志明看，裏面幾乎涵蓋了他提出的地點，她還自己加了幾個可以代表玉陽的景觀。
她的計劃表做的很細致，考慮到老同志們體力跟不上，也沒有安排的很密集，中間預留出充足的時間來休息，休息的時候她會為他們講解玉陽的歷史，以便于更好的理解這些景點的發展歷程。
楊志明很滿意這一份計劃，先不說孟婉的能力如何，光從這份詳盡的計劃裏就能窺探出她的态度是很認真的，有時候态度比能力重要。
“那小孟導游準備帶我們去吃什麽？”楊志明終于卸下一半的擔子，語氣輕快的和孟婉閑敘起來。
孟婉收起本子，保持神秘道：“待會兒你就知道了。”
不出預料，作為大家落地玉陽的第一頓，孟婉保險起見還是選擇了玉香樓，各種口味都可以滿足，幾乎不會出錯。
昨天她就和店裏定了兩個大圓桌，一桌能坐十個人，孟婉和楊志明擠擠也能坐得下，店裏有專門接待游客的套餐，一共十個菜，寓意着十全十美，其中囊括了玉香樓所有招牌名菜。
服務員帶着她們上了二樓，孟婉下意識往靠窗那邊瞥了一眼，空空蕩蕩的，也不知道她在期待什麽。
孟婉安頓好大家坐下，特意把白阿姨和羅阿姨這兩個對家安排在了兩桌，盡量減少二人的接觸。
菜上的很快，邊上菜，孟婉邊為大家介紹着每道菜的來歷，做法，也不枉費她吃過這麽多次，終于能派的上用場了。
大爺大媽們聽着孟婉的解說，上一道菜嘗一道菜，然後再議論幾句，紛紛贊不絕口。
待菜上齊，大家熱熱鬧鬧的吃了起來，孟婉找了個空插了進去，正要大開吃戒，一擡頭就瞥見踏着樓梯而來的那抹熟悉的身影。
來的人是James，旁邊還有一個西裝革履的男人，手裏拿着公文包，看樣子是來談事的。
孟婉瞬間沒了胃口，正猶豫着要不要上前打個招呼，James的眼神就和她碰了個滿懷。
“孟婉？”James欣喜的叫着她的名字，自從上次在酒店一別，他們已經很久沒見了。
孟婉放下筷子，呆呆一笑，“好巧啊James。”
大爺大媽們敏銳的嗅到了暗流湧動的氣息，紛紛把目光投向樓梯口處，白阿姨見到帥小夥眼睛直冒亮光，八卦道：“小孟導游，這是誰啊，快給大家介紹介紹啊。”
這個白阿姨，剛剛還在質疑她的能力，轉頭看到帥小夥就和變了一副面孔。
孟婉正躊躇着怎麽開口，James微笑着大步走來，“各位叔叔阿姨好，我是孟婉的朋友，我叫陳景華，也可以叫我James。”
“小孟導游還有外國朋友呢。”其中一個大爺新奇道，“這個外國朋友普通話說的還挺好。”
聽着大爺叫孟婉的稱呼，James大概猜測到孟婉應該是正式做起了導游。
“我應該算是孟婉接待的第一位游客，自那之後我們就成為了朋友。”
James勾起唇角看向孟婉，“她是我見過的最好的導游，我相信大家也會和我一樣在她的幫助下對玉陽有一個十分美麗的回憶。”
孟婉怔怔的望着James，他這是在為她說話？
“我就說嘛。”羅阿姨找準時機适時出擊，“有些人就是鹹吃蘿蔔淡操心，嫉妒人家小孟導游年輕。”
白阿姨聽着這話一點就着，拍下筷子大聲質問道：“你說誰呢你？”
楊志明這幾天已經應激了，只要她們倆人一張嘴，他就會立馬跳出來拉架，“和氣生財和氣生財，出了門我們可是代表着首都人民的精神面貌，不能給首都丢人。”
這話對老一輩的人十分有用，尤其是這種老乾部，集體榮譽感極強，兩個人別過臉去不再理睬對方。
孟婉看着事态穩住，帶着James去邊上敘舊。
“你的酒店怎麽樣了？”
James早就想和她分享了，“我已經找了最好的建築師和施工團隊，工期預計半年。”
說着他往身後看了一眼，“這位就是我從新坡請來的南洋理工大學畢業的高材生，專門負責酒店的建築工作。”
孟婉跟随着他的目光望向他身後，點頭微笑和建築師打了個招呼。
“你現在已經是正式的導游了嗎？”James好奇問道。
孟婉沒說話，從包裏掏出自己的導游證，指着自己的名字得意的念道：“孟婉。”
James認得孟婉的名字，嘴角被她感染的揚起，當時和孟婉分別之際，他就有預感她會走上着條路，他從她的講解中感受到了熱愛，有些人就是天生吃這口飯的。
James毫不吝啬的誇贊：“你會成為一名非常出色的導游的。”
這還是孟婉在做導游之後收到的第一句誇獎，并且她也認為James說的完全正确。
孟婉毫不謙虛的接受道：“我也是這麽想的。”
坦蕩，率真，自信，這就是James眼中的孟婉。
*
午飯過後，孟婉把人帶到了附近的琅琊亭，也是她為James第一次講解的地方。
其實這個景點并不大，也沒有那麽出名，但是喜好書法古籍的人是一定會來的，這些老乾部都是讀過書的，肚子裏有墨水，所以應該也會喜歡這個地方。
孟婉買了門票，帶着一行人進去，怕後面的人聽不清她的聲音，只能拉大嗓門，等到講解的時候再讓所有人聚起來，這樣就能省省嗓子。
如她所料，大爺大媽們看得聽得一個比一個認真，有些人還随身拿着本和筆，邊聽邊做着筆記，這份認真讓她欽佩。
當初帶James的時候不覺得，兩個人速戰速決快得很，現在帶起了大團，比她預想的要慢得多，大爺大媽們上了年紀，前列腺也存不住尿，一下午要上好幾次廁所。
還有走不動要休息的，要喝熱水的，想脫團自己走走的，這一下午孟婉使盡渾身解數才把人完好無損的都帶回了酒店。
孟婉清點了人數，又認了一遍臉，最後叮囑道：“今天辛苦大家了，回去都早些休息，明早要去的地方有點遠，所以需要七點就在大廳集合，希望大家可以遵守時間。”
楊志明是最後走的，上去之前又和孟婉最後敲定了一遍明天的行程，對于孟婉今天的表現他很滿意，不論是從管理能力還是解說能力，她都做得很好，下次單位裏再有這種活動，他會介紹孟婉來做導游，這也表明了她對孟婉的認可。
孟婉繃着笑臉送走楊志明，看着他的背影終于卸下了微笑，弓下腰縮着脖子深深的呼了一口氣，這絕對是她有生以來裏最累的一天，沒有之一。
酒店前臺的經理是一位四十出頭的女同志，長相十分和善，見孟婉一副要散架的樣子，給她倒了一杯熱水。
“喝點熱水，休息下再走。”女經理把水端到孟婉面前。
孟婉擡眸看了一眼，露出一個溫暖的笑，“謝謝姐。”
兩個人坐到沙發上，孟婉抱着水杯恢複着體力。
“你一個小姑娘怎麽做起了導游，這行很累的。”她每天在賓館見過不少導游，幾乎清一色都是男同志，早上一大早就在大廳等着，晚上也是把人送回來最後一個走的，幾乎每個導游晚上回來的時候嗓子都是啞的。
孟婉有氣無力的苦笑道：“感受到了，但是現在後悔也來不及了。”
女經理眼底流露出些憐愛，安慰道：“不過你們這行賺的也不少，也算是沒白累。”
孟婉又和經理閑聊了一會兒，得知她叫陳慧，已經在這家酒店待了十幾年了，原來這裏是一家賓館，後來經營不善被人收購改成了酒店，和她們旅行社的畢桂生也認識，還經常給旅行社介紹客人。
孟婉暗暗的把她的名字記下，以後還得和人家搞好關系，到時候沒準人家也會給她介紹介紹生意。
第二天一大早，孟婉準時出現在了大廳，距離七點還有半小時，孟婉在大廳吃着從家裏帶的包子。
和她一起開始上班的還有保潔人員，這個時間已經開始做起了衛生清理工作，原本這也沒什麽稀奇的，但是孟婉還是不由得多看了幾眼。
打掃衛生的多為一些中年阿姨，中年叔叔也有，但是青年大小夥孟婉可是第一次見。
看這小夥子還蠻精壯的，乾起活來也算利索，就是表情喪喪的，估計和她一樣，還沒睡醒。
倒是大爺大媽們覺少，全部準時的在七點前幾分都湧現到了大廳，讓孟婉省了不少心。
孟婉心情愉快的做了清晨問候，清點了人數，囑咐好大家帶好熱水和随身用品，帶着他們上了車。
入春的季節，七點左右慢慢有太陽爬了上來，清晨的空氣中也透露着芬芳。
一大早的車裏十分靜谧，剛從睡夢中醒來都還在緩沖中。
孟婉開了一半的車窗，邊吹着清晨的微風邊閉眼養神，腦子裏還在盤算着等下到了早餐鋪子都給大家點點什麽。
剛想了一半，就聽後排有人大叫起來：“啊！我的金耳環不見了！”
