重回真千金認親前[年代] 第 21 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648478.html

第 21 章
孟婉猛地睜開眼睛，血液頃刻間凝結，全部神經立馬緊張起來，她就知道不可能這麽順利！
丢耳環的正是老熟人白阿姨，之前孟婉見她的時候，她都是把兩邊的頭發別在耳後的，一直在有意無意的展示着自己那副純金的大耳環。
昨天她還無意間聽到另外幾個阿姨小聲吐槽，說自從白阿姨的女兒給她買了這幅金耳環，她雙鬓的頭發就沒有放下來過，每次路過她們都要假裝無意的撩一下頭發，誰不知道她就是為了顯擺自己的耳環。
白阿姨留的是齊耳的蓬松卷發，要是不撩上去，頭發就會把耳朵遮的死死的，根本看不見耳朵，今天早上或許是還沒睡醒，頭發沒來得及撩上去，到了車上整理的時候，才發現只有一個耳環孤零零的吊着，另一只早就不知道跑到了哪裏去。
孟婉先上前安撫她的情緒，讓她冷靜想想是不是落在酒店房間裏了，白阿姨說自己很重視這幅耳環，睡覺的時候會摘掉，早上再重新戴上，所以從房間出來的時候，兩只耳朵是都戴着的。
那就是掉在了半路上，孟婉讓楊志明帶着大家先去吃早飯，還給了他一筆錢，她自己則原路返回去尋找耳環，到時候在第一個景點碰面。
白阿姨鬧着要和她一起去，但是孟婉沒有答應，她現在情緒這麽不穩定，到時候她不光要找戒指，還要哄她，更浪費時間。
只不過孟婉沒敢這麽說，她只說這裏她都熟悉，所以找起來會很快，白阿姨的老伴更直接，直接說她去了就是添亂，囑咐孟婉自己小心，找不到也沒關系，大家的行程要緊，不能因為他們的私事耽誤了集體行動。
孟婉讓司機停車，她在半路下了車，沿途又打了一輛出租回到了酒店。
陳慧見她又折回來，以為是落了什麽東西，貼心的迎上前詢問，“怎麽了，什麽東西落下了？”
孟婉眉頭緊鎖的在地上四處張望，她現在還不敢聲張，只說自己的導游證丢了，回來找找。
陳慧正好沒事，幫着孟婉一起找起來，四處尋摸了半天也不見蹤跡，按理說導游證那麽大一個東西，要是掉在地上早就看見了，找了半天沒找到，她又回到了櫃臺寫起了日志來，眼神還在時不時關注着孟婉那邊。
孟婉沒有放過任何一個角落，沙發底下，花盆下，樓梯間，走廊全部翻了一遍，結果一無所獲，她的內心十分絕望，既然白阿姨說出房門的時候還戴着，那也就只有從酒店到大巴車的這段距離耳環發生了掉落。
她這麽仔細的翻找也沒有找到，那麽只有一個可能了，耳環已經被人撿走。
孟婉急的眼淚都要冒出來了，這可是她第一次帶團，一旦白阿姨的耳環找不到，那她一定沒有心情再玩下去，沒準還會大鬧一場，團裏的其他人也會受到她情緒的影響，到時候難做的只有她這個導游。
“慧姐。”身後忽然有一道聲音響起，“小海人不見了。”
陳慧放下手裏的筆，“怎麽能不見呢？早上我倆一起到的呀！”
大姐解釋着：“剛剛那個旅行團一走，我倆把大廳的地一起拖了，然後我去洗個拖把的時間，這小子就不見了。”
孟婉一下子反應過來，小海應該就是早上那個精壯的小夥子。
一個不好的預感擊中孟婉的大腦，她敏銳的把這兩件事聯系到一起，懷疑的種子立馬生根發芽，即便只是懷疑，孟婉也顧不上那麽多了，她近乎瘋狂的大聲問道：“小海的家住在哪裏？”
陳慧這時也隐隐約約的猜到了些什麽，孟婉丢的絕不可能只是導游證，小海走的也絕對有蹊跷，雖然她萬分不願意懷疑自己的侄子，但是到了這個時候作為酒店的經理，她有責任弄清事情的真相。
她冷靜道：“我帶你去。”
說罷，她帶着孟婉到門外攔了一輛車，路上，陳慧從孟婉口中得知丢的不是導游證，而是一只耳環，她的心開始揪起來，在心裏祈禱着不是自己侄子撿到的。
由于孟婉反應迅速，她們二人到的時候小海正在家裏收拾行李，見她們出現，慌張的加快動作。
陳慧見他這個反應，心裏猜了個八九不離十，“你收拾行李乾什麽？”
小海手抖着拉住拉鏈，把布兜提在身後，強裝鎮定道：“我有朋友叫我出去玩幾天。”
“去哪裏？”陳慧擋住他的路，繼續盤問道。
小海快速眨着眼，避開陳慧審視的目光，吞吞吐吐的回答道：“就去隔壁的臨川市待幾天。”
陳慧上前一步，試圖從他手裏搶下行李，小海并未松手，兩個人開始拉扯。
“你放手。”陳慧吼道：“讓我檢查一下！”
“這裏面什麽都沒有！”小海繼續辯解着。
“什麽都沒有你慌什麽？”陳慧繼續用力拉着，“今天不讓我檢查這個包，你就別想從這裏離開。”
小海慢慢的把手松開，看着陳慧開始翻他剛整理好的包。
陳慧把包翻了個底朝天，連個金屬的影子都沒看見。
“姑姑，你到底在找什麽？”小海暗暗松了一口氣，又把包裏的東西原路放回。
陳慧喘着粗氣，和孟婉對視一眼，似乎在尋求她的意見。
孟婉掃試着小海，冷靜道：“身上。”
畢竟誰偷了東西也不會放在最顯眼的地方。
陳慧收到指令，又沖小海道：“身上也讓我搜一下。”
小海十分抗拒道：“姑姑，你們到底在找什麽？我真的什麽都拿，你要相信我。”
“姑姑也想相信你。”陳慧一副恨鐵不成鋼的樣子，“但是現在你的嫌疑最大，何況.....”
小海眼眶漲紅，瞪大眼睛沖陳慧吼道：“你是不是想說，何況我還蹲過監獄，所以一發生什麽偷雞摸狗的事情，就全都是我乾的！”
陳慧抹了一把淚，內疚道：“姑姑不是那個意思。”
“你就是這個意思。”小海帶着怒氣把包扔到地上，擡起兩條胳膊，大聲道：“搜吧，你想搜哪裏搜哪裏。”
陳慧邊擦着淚，邊在他身上可能藏東西的地方摸索起來，她當然希望不是小海，只是她必須當着孟婉的面做全套，這樣才能打消她的疑慮，其他人也不會再懷疑到小海身上。
陳慧幾乎把小海身上摸了個遍，除了兜裏的一把零碎的錢什麽都沒有發現，她這才放心的吐了一口氣，幸好不是小海。
她轉過頭，對着孟婉如釋重負的搖了搖頭。
孟婉聽他們的稱呼是姑侄關系，她有些信不過陳慧，“我能自己搜一遍嗎？”
小海嗤笑一聲，坦蕩的撐開雙臂，一副任由她處置的樣子。
孟婉避開敏感位置，前前後後的搜了一遍，确實什麽都沒有，雖然小海的嫌疑還是很大，但是她不得不咽下不甘，還是和他道了個歉：“對不起，是我誤會你了。”
小海緊抿着雙唇沒說話，從地上把包拎起來，“現在我能走了吧。”
孟婉為他讓開路，做了個請的手勢。
忙活這麽一通下來一無所獲，這讓孟婉很是苦惱，懊悔夾雜着不甘，像一只皮球一樣不斷鼓吹着，就要把她的胸膛撐破。
怎麽可能不是他呢？好好的上着班突然撂了挑子，回家收拾東西出去玩？這合理嗎？還非趕在耳環丢了這個時間，這怎麽也說不通。
但是捉賊拿贓，就算她再懷疑，沒有找到任何證據她也不能拿他怎麽樣。
看着小海離開的背影，孟婉越看越覺得不對勁，她肯定是疏忽了哪裏，是哪裏呢？
下一秒，孟婉看出來些端倪，大聲把人叫住。
“站住！”
對方聞聲頭也不回，撒開腿猛地往外跑。
孟婉被激起了鬥志，把斜挎包往腰後一轉，以百米沖刺的速度像一陣風一樣飛奔出去，拼了她的小命今天也要把這小子抓住。
當你在做對的事情的時候，上天都在幫助你。
孟婉剛跑出巷子，眼見着小海的的背影就要消失在街頭，忽然迎面走來幾個身穿制服的警察同志，孟婉停住腳步大聲喊道：“警察同志，抓住他！”
兩個警察反應極快，一人一只胳膊把小海按倒在地，疼的小海吱哇亂叫。
最近正在嚴打流氓犯罪，一見到這種情況，警察立馬聯想到小海是對孟婉做了什麽不好的事情。
孟婉見人被拿下，氣喘籲籲地扶着腰小步往前走。
“謝謝警察同志。”孟婉小口喘着氣。
其中一名長相嚴肅的警察直接問道：“他對你做了什麽？”
孟婉看了一眼跪在地上的小海，嘴巴張開又合上，要是她把事實說了出來，這家夥今天一定會被帶走再抓起來。這個小海看上去也就二十出頭，剛剛聽他說他還進過監獄，事情要是鬧大了沒準還會二進宮，孟婉不想就這麽放棄這個年輕人。
“警察同志你誤會了，他是我堂弟陳小海，我給他介紹了工作他不去，非要跑到隔壁市打工，我就追了出來。”
“堂弟？”警察一聽是家事，這才緩緩松開小海的胳膊，出于嚴謹，他又和小海核實，“這是你表姐嗎？”
小海面露痛色的甩着兩條胳膊，對上孟婉警告的眼神，支支吾吾的嗯了一聲。
“小海。”
陳慧這時也追了出來。
孟婉怕她說漏嘴，先聲奪人道：“這是我媽，他姑姑。”
陳慧見街口站着兩個身量高大的警察，一下就被震住了，還以為孟婉已經把小海告到警察那裏，正要開口替小海解釋，就見孟婉轉過頭給她使了一個眼色。
“媽，我不是讓你在家裏等着嗎，你腿腳又不好，再摔倒可就麻煩了。”
陳慧快速分析着孟婉話裏的信息，看樣子這應該是巧合，她沒想把小海交給警察，理清楚這一切，她配合着孟婉演起來，“我怕你一個人攔不住他，就想出來幫幫忙。”
警察看着确實像是家事，也不再理會，只說讓他們回家好好說，別在街上影響市容市貌。
孟婉點頭哈腰的把警察同志送走，下一秒望向小海的臉已然冷的發寒。
