重回真千金認親前[年代] 第 22 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648479.html

第 22 章
小海還在做着最後的掙紮，“你不是都搜了嗎？我身上什麽都沒有。”
孟婉怕他又逃跑，先抓住他的胳膊，然後用力踹了一腳他的右小腿，“把這只鞋脫了。”
剛剛看着他的背影越看越不對勁，這小子走路僵着一條腿，雖然他已經在盡力走的和正常一樣，但是他微微向左頃的身子還是出賣了他。
小海吃痛的“嘶”了一聲，右腿跟着彈跳起來，“脫就脫，你踢我乾什麽。”
孟婉冷面威脅道：“快脫，別耍花樣，警察還沒走遠，你要是不想再進去就把東西給我交出來，我可以放過你這一次。”
剛剛還一副自由散漫模樣的小海，聽了這話瞬間老實起來，在監獄那段時間是他人生迄今為止經受過的最大的磨難，現在做噩夢夢到自己在裏面的場景還是會被吓醒，他出來那天就發誓不會再進去了。
所以孟婉的威脅十分奏效，原本還想做最後一搏的小海，還是老老實實的把鞋子脫掉，陳慧一眼就發現了鞋底的金耳環。
她撿起鞋子，把耳環拿出來，一臉愧疚的看向孟婉，把耳環遞了過去，剛剛搜完沒發現異常，她還覺得是孟婉冤枉了自己這個侄子。
孟婉接過耳環攥到手裏，心終于回到肚子裏，她的第一次接團任務，差點就被這小子毀了。
她還在舒緩着自己的心神，那邊陳慧已經拿着鞋底板開始暴揍小海。
“我讓你偷東西！”
小海跳着腳閃躲道：“我沒偷，是我撿的。”
“撿了東西你就應該還回去。”陳慧咬牙切齒的給了小海一鞋底，“撿而不還就叫偷！”
小海結結實實的挨了一鞋底，痛的龇牙咧嘴，“我錯了姑姑，我錯了還不行嗎？”
孟婉怕陳慧的動靜再把警察引回來，出言阻攔道：“行了陳經理，要打要罵你回家再解決，待會兒再把警察同志引過來可就不好了。”
正好陳慧也打累了，大口喘着氣在原地休息，惡狠狠的對小海說：“等我回去再收拾你！”
虧她剛剛有一瞬間還內疚于提起他之前進監獄的事情，真是狼心狗肺。
雖然孟婉沒把人交給警察，但是不代表她就會這麽輕易地放過他，耳環不是她的，她沒有資格處理小海。
“這件事還沒完，今天晚上我會帶着耳環的失主回酒店，到底最後怎麽處理，都由她說了算”
陳慧還以為孟婉會放過小海，原本放下的心又懸起來，“小孟啊，你幫幫小海，別把這件事說出去行不，他已經進去過一次了，要是再進去第二次，他以後可怎麽做人啊。”
“陳經理。”孟婉正色道：“既然他已經進去過一次了，他就應該知道有些錯誤不能再犯第二次了，可是他不但沒有反思，還準備帶着耳環跑路，這種行為無論如何我都不會包庇，如果今天我放過他，那未來還會有李婉張婉來教訓他，這不是我放不放過他的問題，是他要認識到自己的錯誤，并且以後不會再犯，這才是最重要的。”
“姑姑。”小海耷拉下眉頭，“你不用為我費口舌了，我去道歉認錯，不管她是要報警還是賠償，我都答應，這是我自己的事我自己來承擔。”
陳慧一想到侄子還有進去的可能就哭的泣不成聲，“哥，嫂子，是我對不起你們，沒有幫你們把小海照顧好，我辜負了你們的囑托啊。”
怪不得一直沒有見到小海的父母，原來是都不在了，孟婉鼻子一酸，忽然有些後悔自己剛剛把話說的那麽嚴重，其實她知道，白阿姨就是個嘴硬心軟的人，一定不會把小海怎麽樣的，最多只是教育幾句，也算是給他個教訓。
離開小海家，孟婉馬不停蹄的趕到第一個景點，一車人早就在景點門外等着了，白阿姨也沒心思玩樂，在車裏小聲啜泣着。
見孟婉回來，羅阿姨第一個沖上前詢問情況，得知耳環失而複得瞬間松了一口氣。
孟婉連忙上車把耳環交到白阿姨手裏，白阿姨還以為已經找不到，心早就涼了半截，現在再看見耳環，興奮的話都說不出，雙手捧着耳環直撲撲落淚。
孟婉安撫了她幾句，見她情緒平穩下來，把事情的原委告知了她，并且也為小海說了幾句好話，希望白阿姨可以給他一次機會。
白阿姨沒有回答孟婉，她什麽都沒有說，只是平靜地把兩只耳環收到了包裏，再無其他反應。
這和孟婉預想的情況不一樣，她現在有些拿捏不準白阿姨的心思，同時為小海捏起一把汗，她該不會是做錯了吧？
雖然平時大家都會有些口角，但是今天都格外照顧白阿姨，得知耳環找到都很為她開心。
索性孟婉回來的還算早，沒耽誤太多時間，只是晚飯推遲了一個小時，回到酒店的時候已經八點多了。
陳慧早就帶着小海到了酒店，姑侄二人戰戰兢兢等着未知的審判。
孟婉這一天，不光要講解帶隊，還時時刻刻關注着白阿姨的情緒，希望她可以開心一點，這樣晚上沒準就會給小海一個好臉色。
到了賓館，她做了清點，目送着所有人回到房間，白阿姨早就看見埋着頭的小海，徑直坐到了小海對面，她的愛人也坐到另一側。
孟婉大氣不敢喘的在邊上守着，
就在所有人都沉默着嚴陣以待之際，白阿姨終于開了尊口。
“就是你撿到了我的耳環？”
雖然白阿姨平時總是一副笑呵呵的樣子，但是現在孟婉只在她臉上看到了不怒自威。
小海扣着手指，點了點埋着的頭。
白阿姨繼續問道：“聽小孟導游說，她找到你的時候，你在收拾行禮準備逃跑？”
“我不是想逃跑。”小海終于開了口，“我就是想找一個沒人認識我的地方重新開始。”
但是他身無分文，所以就動了這個歪心思。
陳慧聽到侄子的想法，暗自抹掉眼角的淚珠，除了心疼，還是心疼。
“之前是因為什麽原因進去的？”
小海似乎很不願意提起之前的事情，低頭喃喃道：“偷東西。”
怕大家誤會小海，陳慧立即解釋道：“小海也是被騙了，東西不是他偷的，他是被叫去幫忙的，誰知道就被警察抓了個現成，那個主謀還跑了，我們小海成了替罪羊。”
前年開春，小海的一個混混朋友在罐頭廠工作，說是有一批質量檢測出問題的罐頭要被處理，他就是把罐頭拉去處理的司機，看着這麽多罐頭都要被扔掉他十分舍不得，然後就想自己把這批罐頭倒個手轉賣掉。
他自己處理不了，所以又叫了幾個朋友來幫忙，小海就是其中之一。
他允諾大家，罐頭賣出去就給大家分錢，下家他都找好了，只需要把貨拉過去就大功告成。
他還僞造了一份産品出庫單和車輛放行條，在一個周五的深夜把裝有一車罐頭的卡車開出了罐頭廠。
帶着小海和其他幾個人壓着車上了路，沒成想剛出發不久，警察就追了上來，那小子十分機警，見情勢不對直接跳了車，獨留下幾個幫他的朋友。
後來小海幾個人見這架勢不對，主動把車停下，從警察的口中得知，這都是全新的罐頭，根本沒有質量問題。
小海和其他人一起解釋說自己是被騙來的，完全不知道這是偷來的罐頭。
但是他們又解釋不清為什麽對于深夜運貨和會收到高昂報酬沒有懷疑，按照他們以為的這批貨沒有問題，也應該選擇一個白天的時間正大光明的把貨拉走，而且這麽高昂的報酬人家不找自己的家人一起做，怎麽會有這種肥差落到他們頭上。
小海說不清，其實他也懷疑過，但是金錢的誘惑還是蓋過了真相的追查，他選擇蒙着頭相信這真的是一車有問題的罐頭，所以現在面對警察的追問，他也不能完全無愧的解釋自己一點都不知道。
警察了解了情況，雖然他們是初犯又不知情，但是偏偏現在是嚴打期間，最後一人判了兩年。
玉陽是個小地方，小海住的老城太平街更是熟人遍地，這一出事瞬間就傳遍了街坊四鄰，大家不了解情況，只知道小海是進了監獄，然後就有人開始造謠。
有說他搶劫的，又說他打人的，還有傳他殺了人。
陳慧是解釋了一遍又一遍，根本沒人相信，大家都只相信自己願意相信的，完全不顧事實的真相。
究其原因，他們所有人都覺得小海是個無父無母的野孩子，沒有父母的教導，整天和社會上的閑散青年瞎混，所以遲早有一天會走上犯罪的道路。
後來小海出獄，從他的刑期不難判斷出他犯的不是什麽大事，但是他可是這一片為數不多的蹲過監獄的認，大家見了他都退避三舍，背後議論紛紛，成了每家每戶教育孩子的典型。
“你要是不好好念書，以後就和陳小海一樣到社會上瞎混，最後被抓進監獄。”
“再不聽話小心把你送到陳小海家，讓他打你一頓。”
“你以後離那個陳小海遠點，別讓他把你帶壞了。”
諸如此類的話數不勝數，原本陳小海還在軸承廠有一份學徒工作，單位裏得知他進了監獄。第二天就把他開除了，等他再出來，哪裏都不願意收一個進去過的人。
遍尋工作無果，陳慧看着侄子整天頹廢喪氣的在家裏窩着，就在賓館裏為他安排了一個清潔的工作，既能賺錢養活自己，也能在她眼皮子底下，她好監督着他。
得知事情的前因後果，孟婉之前的疑慮終于被打消，怪不得這麽一個年輕精壯的小夥子會來做清潔。
白阿姨的眼神中終于流露出些動容，“所以你就想拿着耳環到一個沒人認識你地方生活？”
小海呆呆的點點頭。
“那你有沒有想過，一旦這個耳環你拿去賣了，你就真的破了偷竊的戒，你能保證如果之後你的生活還是不如意，你不會再一次産生這種念頭嗎？。”
一旦打破邊界，人就很難再守着那條分界線生活了，你會想着第一次也沒怎麽樣，所以下一次也不會有問題，然後緊着第二次第三次......，直到有一天完全失控，那個時候就再也回不了頭了。
所有人都沒說話，仿佛已經預想到了白阿姨話裏小海的結局，小海雙唇緊抿，下巴不停地打着顫，紅着眼眶擡起頭看向白阿姨，終于再也忍不住，恐懼夾雜着委屈，放聲大哭起來。
哭聲中伴随着口齒不清的道歉，一抽一吸的，“對不起，我錯了，我再也不會了。”
孟婉大受啓發，十分欽佩的對着白阿姨不住的在心裏贊揚起來。
簡單的幾句話，就能讓小海自己意識到問題的嚴重性，她還怕白阿姨會用喋喋不休的說教來教育小海，那樣只會讓他徒增逆反心理，到最後适得其反。
果然，能在機關單位待到退休的阿姨們都是有兩把刷子的。
事情圓滿解決，白阿姨找回了自己的耳環，小海也認識到了自己的錯誤，孟婉也順利彎成了自己的第一次帶團任務。
她以為這件事已經告一段落，自己也不會再和小海有什麽瓜葛，畢竟兩個人之間八竿子也打不着。
但是就在她把旅行團順順利利送走的當天，陳慧找上了她。
