重回真千金認親前[年代] 第 23 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648480.html

第 23 章
送走旅行團的這天是個大晴天，天空一片碧藍，和風微煦，是孟婉最喜歡的春風。
春風不像冬風凜冽刺骨，不像夏風悶不透氣，不像秋風孤寂疏離，而是有一種生機勃勃的力量感，春風有自己獨屬的味道，春風的味道是喜氣洋洋的，是興致勃勃的，是想把自己交給這個世界的。
在這個美好的春日，孟婉完成了自己人生第一次帶團旅游任務，當然最重要的，也收獲了自己第一筆獎金分紅。
孟婉把所有開好的發票按照時間順序疊整齊交給了畢會計，還有沒花完的錢也原路返還。
畢會計做好了登記，核對清楚賬目，把補助也交到她手上。
足足有五百塊，這對于平均工資四五百的玉陽來說，算是一筆可觀的收入了。
要是可以一直帶大團就好了，孟婉做着白日夢，其他導游帶完一個團都要休息幾天，但是孟婉卻不願意休息，休息幾天，五百塊就會唰的一下消失，這比要她命還難受。
從旅行社出來，原本她是想去火車站碰碰運氣的，看看能不能接到幾個散客，散客帶起來比團客輕松一些，就算是休息了。
正想着，就看見陳慧帶着小海迎面走來。
孟婉不由得警惕起來，他們來這裏做什麽？莫非是來和旅行社告狀的？
陳慧拉着小海走近孟婉，滿臉堆疊着讨好的笑意，孟婉稍許放下些戒備，看樣子不像是來找茬的，她沒說話等待着對方開口。
“小孟導游。”陳慧笑着打招呼，一把把小海拽到跟前，“我帶着小海來向你表示感謝，那天要不是你，小海可就真的釀成大禍了。”
原來是道謝來的，還算有良心。
孟婉擺擺手謙遜道：“我也沒做什麽，就是盡自己的職責。”
陳慧不同意孟婉的說法，“你怎麽是沒做什麽呢，你可是把走在犯罪邊緣的小海一把拉了回來，相當于給了他第二次生命，說是再生父母都不為過。”
孟婉尴尬笑笑，還不至于到再生父母的地步吧。
小海也聽不下去姑姑這麽拍孟婉的馬屁，覺得陳慧有些誇張，“姑姑，你就直說吧，說這麽多花裏胡哨的人家也不願意聽。”
陳慧白了一眼小海，低聲斥責：“你懂這麽，這叫人情世故，哪有人一上來就求對方幫忙的。”
搞了半天是有事相求，孟婉放下心來，等着她的後文。
陳慧笑呵呵的看向孟婉，話到嘴邊轉了三轉才說出了口：“小孟導游，我今天來，是想把小海交到你手上。”
孟婉想破了腦袋也沒有想到是這麽個幫忙，她一臉震驚道：“交到我手上？”
“是這樣的。”陳慧解釋起來，“酒店知道了小海的事，他的清潔工作也沒保住，所以現在他又成了一個無業游民，每天出去找工作也都是碰一鼻子灰，我是眼裏看着，心裏疼着，我這個做姑姑的，不忍心看着一個改過自新的孩子就這麽一天天消沉下去，我自己也沒什麽本事，所以只能帶着他出來求人。”
孟婉不解，“我有什麽能幫到他的？”
她自己就是個小導游，旅行社也不是她的，就掙個辛苦錢，她能幫上什麽忙？
“我在這家酒店待了十幾年了，從還是招待所的時候就在了，這幾年來酒店帶團的導游我見多了，小孟導游你是我見過最認真負責，有自己的原則的導游。”
孟婉腹诽，是想說她無情吧。
“所以......”說到關鍵處，陳慧頓了頓，“......所以我想讓小海跟你學做導游。”
“跟我學？”孟婉大吃一驚，“我拿到導游證都不到一個月，你讓他跟我學？”
對上孟婉震驚的眼神，小海閃躲着低下頭。
陳慧繼續游說：“時間長短不重要，重要的是小孟導游有能力，我這個人別的不行，看人還是很準的，要不然我也不會放心的把小海交給你。”
孟婉無法立即做出決定，但是內心更傾向于拒絕，她現在挂靠在旅行社，自己自負盈虧，哪裏還有心力去帶新手，再說了，她也沒錢給他發工資啊。
“我們不要錢。”陳慧像是孟婉肚子裏的蛔蟲一樣，精準的猜透了她的想法。
“但是......”
她并不認為自己有什麽技能可以傳授給小海，要是到時候他什麽都沒學到，那豈不是吃力不讨好。
陳慧見孟婉還在猶豫，索性拿出了殺手锏，“昨天酒店接到個電話，是我一個到南方打拼的朋友打來的，想讓我為他介紹一位導游。”
不會吧。
“我和他們推薦了你。”
完了，拿人手短，這好處孟婉可拒絕不了。
陳慧見孟婉表情松動，就知道她是動心了，繼續趁熱打鐵道：“我的這個朋友認識的都是些南方小老板，這次也是想帶他們一起來看看他的家鄉，這些老板們可都認識不少有錢人，要是這次玩得好，保準會把你推薦給別人，你以後可就不愁沒有客源了，我在酒店工作這麽多年，也認識了不少天南海北的人，要是再有人找我推薦導游，那我肯定想都不想直接報你的名字，你都不用和別人分提成，所有的錢都可以進你自己的腰包。”
這對孟婉的誘惑簡直太大了，就拿上次這個二十個人的團體來說吧，因為是旅行社介紹的客源，所以她自己累死累活也只能拿一半的補助，果然給別人打工是沒有前途的，這更加堅定了她要自己做老板的念頭。
如果這一單全算在她頭上，除去帶團的必須花費，那她自己少說也能賺個兩千塊，要知道孟慶岩一個大學教授的工資一個月也才一千塊。
而且這個團還都是小老板，花起錢來肯定大方，帶完這一個團，她都不敢想象自己的腰包裏可以有多鼓。
經過一番思想鬥争，其實是一方有壓倒性優勢，孟婉決定硬着頭皮上，不就是帶徒弟嗎，沒吃過豬肉還沒見過豬跑嗎，帶不好還帶不差嗎，一切有利于她自己的事情她都要做，結果讓不讓別人滿意那是別人的事。
“好，我同意收下小海。”
孟婉剛說完這半句，陳慧立馬笑的合不攏嘴，上前就要握手。
“但是。”孟婉做了個等一等的手勢，“我醜話先說在前面，我自己也很忙，沒用功夫專門去教他什麽，他跟着我只能自己看着學，學多學少只能看他的悟性，要是悟性不夠，最後什麽都沒學到，你們可不能回過頭來說我的不是。”
“那肯定的。”陳慧笑呵呵的回答。
“還有，就一年的時間，要是他好好學，一年時間足夠了，要是學不好，那就說明他不是這塊料，趕緊去找別的工作也來得及。”
“一年夠了，夠了。”
“最後。”孟婉一臉嚴肅的盯着小海，“我希望上次的事情可以永遠不再發生，如果我知道你又犯了這種錯誤，我會親自把你交到能管你的人手裏。”
小海蔫着頭說道：“知道了。”
了卻一樁心事，陳慧心花怒放喜笑顏開，直接把人留給了孟婉，還把一張寫着新的旅行團的火車車次和人數的紙條塞給孟婉。
囑咐她下午去一趟酒店，以她的名義為游客訂房間，這樣酒店還會記下她的情分，下次有什麽團也會介紹給她。
孟婉被安排的明明白白的，好處全讓她占了，幸福來得有點太過密集，讓她有些飄飄然。
陳慧徹底放下心來，開始掏心窩子，“那我就替小海謝謝小孟導游了，人我就交給你了，他要是不聽話，要打要罵都随你來，他父母早早地就去世了，留下這麽一個孩子沒人照顧，作為她的姑姑，我做的有許多不周到的地方，是我沒把他教好，好在還有補救的機會，我能做的也只有這麽多了，未來的路還要看他自己走。”
說完，陳慧拍着小海的腰，一起給孟婉鞠了個躬。
送走陳慧，孟婉略帶嫌棄的瞥了一眼小海，把他帶到了百貨商店。
做服務行業的，面對客人要時刻保持良好的精神面貌，穿着不說要有多麽華麗，但是基本的乾淨整潔大方還是要做到的。
就小海這一身，把他扔到乞丐堆裏也找不出差異，這兩天天氣逐漸變暖，孟婉靠近他的時候還能聞到一股淡淡的汗臭味。
不知道為什麽，她忽然間想起了James，一個十分注重穿着和儀态的男性，每次靠近他都能聞到一股淡淡的柑橘香，連帶着她心情都會好起來。
James在她所有見過的男性中，可以說是十分稀有的存在，大多數男人連做到乾淨整潔都十分勉強，更不要提打扮了，好像打扮只是女人做的事情一樣，在她看來，男人才是更加需要打扮的一方。
小海怕孟婉破費，十分不願意換下自己的酸破行頭，孟婉也不和他廢話，照着屁股踹了他兩腳，“我說什麽你就照做，要不然你現在就回家吧。”
小海不敢違抗師命，只好乖乖就範，任憑孟婉搭配。
孟婉為他挑了兩套春裝兩套夏裝，都是偏休閑類型，又帶着他去剪了頭發，到澡堂搓了個澡，等他換上新衣服再出來的時候，簡直像是大變活人一樣，感覺臉都白了幾個度，原本小海就不醜，現在更加精神了。
這樣才是能站在他身邊的男人，孟婉滿意的看着自己的傑作。
兩個人飽餐一頓，孟婉帶着他到了酒店。
兩個人沒有汽車，出行全靠腿和自行車，平時都是她自己蹬，以後有了小海這個精壯小夥兒，孟婉也能省了不少力氣，果然年輕小夥子就是有力氣，後座帶個人都比孟婉自己一個人騎得快。
她在心裏安慰着自己，也算是找到了徒弟的第一個優點。
自行車停好，孟婉扶了扶包就要進去，在她身前的小海面色沉重，腳步躊躇着步履不前。
“怕什麽，你現在是我徒弟。”孟婉是個護短的，擺出一副給小海撐腰的氣勢，“給我挺直腰杆堂堂正正的進去，別給我丢人。”
之前小海的事已經在酒店傳開，已經人盡皆知，臉面對于一個二十歲的小夥子來說就像房子的地基一樣，可以支撐着房子的搭建，現在地基塌了，房子也建不起來了。
孟婉的話稍許給了小海一些勇氣，他聽話的挺了挺腰，身體是硬氣了，但是心裏還是軟趴趴的沒什麽底氣。
今天值班的是另外一位男經理名字叫秦衛民，和孟婉打過幾次交道，見了她先是笑臉相迎，等小海慢吞吞的跟進來，立馬上演了一場變臉戲法，“你又來乾什麽？”
AD
