重回真千金認親前[年代] 第 24 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648481.html

第 24 章
秦衛民眼睛裏冒着火星子，怒視着小海，要不是因為他，他也不會和陳慧一起被行政主管訓了一頓，當初他就不該答應陳慧讓她侄子來工作，要不是看在陳慧也是酒店的老人，第一次開口求人，他才不會讓一個有案底的人進來工作。
小海的臉登時漲得通紅，剛挺直的脊背瞬間又佝偻下去，不敢和秦衛民對視。
“秦經理。”孟婉扣了扣桌面，“小海現在在跟着我學本事，我們今天是來工作的，請你态度放尊重一點。”
“你帶他學本事？”秦衛民不可置信的瞪大眼睛，“你難道不知道他......”
孟婉趁他還沒說出口，立馬打斷道：“我知道，他以前是犯過些錯誤，但是他都付出了代價，難道做過錯事就沒有改過自新的機會了嗎，他才二十歲，難道就要背負着錯誤過一輩子嗎？”
秦衛民啞口無言，他好心為孟婉着想，她卻教育起他了，枉他之前還覺得孟婉是個有潛力的小姑娘，現在也不知道哪根筋搭錯了。
硬話說完了，該說軟話了，孟婉一改剛剛的強硬的姿态，換上一副親切的笑臉，“秦經理，我也是話趕話趕上了，口氣有點沖您多擔待，我這也是不忍心看着一個大好青年繼續頹廢下去，能幫一把算一把，以後他跟着我會經常出入酒店，您也給我個面子，不要再提過去的事了，和氣才能生財嘛。”
說罷孟婉從包裏拿出常備的萬寶路，塞到了秦衛民手裏，“秦經理，別繃着臉了，笑一笑嘛。”
孟婉拿出自己作為女同志的優勢，和秦衛民撒了句嬌，效果也很明顯，秦衛民耳根子驟然一熱，慌亂的把煙塞到褲兜裏，面色不似剛剛那般難看，語氣緩和了不少。
“是團客還是散客？”
話題轉移到了工作上，小海這才緩緩地擡起頭，他知道，秦衛民這算是不再和他計較了。
“團客。”孟婉咧嘴一笑，從包裏拿出一張單子遞給秦衛民。
秦衛民接過掃了一眼，有些訝異道：“又是二十多個人的大型團，你這資源挺好啊。”
像孟婉這種剛入行的導游，旅行社最多就給分配幾個散戶，再多也就是十個人左右的團，她這接二連三的大型團資源都快趕上做了三四年的老導游了。
孟婉有些心虛的報出早就編好的理由：“我家裏也有人在做這行，這是親戚介紹來的。”
秦衛民迅速地給孟婉做好登記，把房間給她預留出來。
孟婉笑嘻嘻的謝過秦衛民，拉着小海讓他給秦衛民鞠一躬，“以前小海确實做得不對，給您添了不少麻煩，以後您就看他表現，一定不會讓您失望的。”
看着少年彎下脊梁，秦衛民胸口那股子悶氣也随之煙消雲散，嘴上卻還是不服軟，“我對他都沒有希望，哪裏來的失望，快帶着你的愛徒離開吧，待會兒主管可沒我這麽好說話。”
*
和往常一樣，孟婉結束行程回到家，發現程雪華已經做好了晚飯。
“洗洗手來吃飯了。”
孟婉環顧四周，發現屋內空無一人，去房間裏把包放好，又到廚房瞄了一眼，“媽，家裏怎麽就你自己啊？”
“你爸有個學術會議，晚一點結束。”程雪華端着盤子到了客廳，“你哥和你嫂子帶着芝芝去她姥姥家了。”
孟婉洗過手和程雪華兩個人吃起了晚飯。
程雪華看着女兒大快朵頤，原本想吃完飯再說的話忍不住說出了口。
“你猜我前幾天在醫院見到了誰？”
“誰啊？”
“小宋和他媽媽。”
宋輕揚？是他生病了還是他媽媽生病了？
孟婉疑惑着等着程雪華繼續說。
“小宋的媽媽體檢查出高血糖，來醫院複診，我正好碰見他們，就多關照了醫生和護士幾句，讓他們多上心。”
孟婉繼續吃着，聽不出個所以然。
程雪華繼續道：“今天小宋媽媽來拿化驗報告，專門來了一趟我的辦公室表示感謝，說是這周末要請我吃個飯。”
“你答應了？”
程雪華可不是個貪便宜的人，不會因為這麽點小事就答應人家的邀請。
“原本我是拒絕了的。”程雪華吞吞吐吐的看着女兒的眼色，“但是小宋媽媽說小宋周六休息，帶着他一起去，讓我也帶上你，大家一起吃個飯。”
原來如此。
“所以你就答應了？”
程雪華沒說話，微笑着點了點頭。
所以這是見家長了？她和宋輕揚的關系還沒到這個地步吧，雙方家長撮合的意圖不要太明顯。
孟婉有些煩躁的放下筷子，“我和宋輕揚不合适。”
宋輕揚明顯是個很看重女方家世的人，現在她還是孟家的千金，他和他媽媽還能約她見面，一旦到時候他們得知孟婉的真實身世，到時候滿不滿意她還是個未知數，她可不想冒這個風險。
“為什麽不合适？”
程雪華不知道孟婉的思慮，在她眼裏自己的女兒配宋輕揚那是絕對不差的，兩家算是門當戶對，女兒嫁過去也不會受罪。
孟婉也沒法和程雪華解釋，只能随便找個理由搪塞道道：“我才高中學歷，人家宋輕揚是上過大學的，肯定還是想找一個一樣學歷的。”
程雪華聽女兒原來是有這個顧慮，瞬間放下心來，“你放心吧，人家小宋根本沒有你這種想法，上次見到我還問我你最近好不好，再說了，雖然你沒讀過大學，但是你的工作又不差，文化館的工作也不是誰都能去的，而且你爸之前還聽你領導表揚了你，說你在文化館做得很好。”
程雪華還以為女兒是個不思進取的，在單位也每天渾水摸魚，沒想到還得到了領導的誇獎，這說明她女兒做的也不差嘛，沒給她丢人。
提到文化館，孟婉心虛起來，眼神四處亂瞟着。
“對了。”提到孟婉的工作，程雪華忽然多了些疑惑，“你最近怎麽這麽忙，每天早出晚歸的，你領導給你安排了很多任務？”
“啊？”孟婉一時間不知道怎麽回答。
“還有。”程雪華繼續問道：“我怎麽覺得你最近變黑了。”
文化館是室內工作，怎麽還能曬黑呢？
“黑了嗎？”孟婉展開手背左右瞧了瞧，“可能是我最近都是騎車去上班的，所以在路上被曬黑了吧。”
見程雪華仍盯着她的手，孟婉怕她再問下去她就漏了陷，立馬轉移話題。
“周六是吧，我周六有時間就和你一起去。”
果然，程雪華一聽這話瞬間把剛剛的疑惑都抛之腦後，沒有什麽比孟婉的個人問題更加讓她上心。
“你周六肯定有時間。”程雪華見她松口立馬替她做了決定，“就這麽定了，周六咱倆一起去。”
*
旅行團是今天下午到，孟婉上午準備去和司機敲定時間，一起到火車站接人。
這天一大早，孟婉剛下樓到了大門口，就被蹲守在牆邊的小海吓了一跳。
“你蹲在這兒乾什麽？”
小海指了指自行車，我來接你。
昨天小海把她送回家，孟婉讓他把車騎回去，今天直接在火車站見，兩家距離不近，騎過來得跨半個玉陽，有那功夫還不如直接騎到火車站。
沒想到這孩子這麽實誠，滿頭大汗的繞這麽遠來接她。
孟婉有些哭笑不得，抽出手絹遞給他，“擦擦吧。”
小海怕把手絹弄髒，用手胡亂的在額頭上杠了兩下。
孟婉嫌棄的拍掉他的手，“讓你擦你就擦，洗乾淨還給我不就得了。”
小海這才聽話的接過手絹，認認真真的把汗珠子擦得乾乾淨淨。
擦完，小海把手絹仔細疊整齊揣到褲兜，指了指後座，示意孟婉上車。
孟婉不禁揚起嘴角，忽然覺得這徒弟收的也算是有點好處。
兩個人到了大巴車站，找了半天沒看到王宏強的身影，問了人才知道，王司機這幾天生病了，一直沒來上班。
孟婉一下子慌了起來，最近是旺季，好多司機被訂走了，根本騰不出時間，這一下子她還真的找不出別人來幫忙。
正在她記得原地打轉的時候，忽然看見一輛出租車駛過，解決方法倏然劃過腦海。
對了，還有林東！
但是這個時間林東應該早就在拉客了，她也聯系不上他，孟婉只能抱着試試的心态，準備先去林東家碰碰運氣。
小海只管聽着孟婉的指揮，專心的做着她的司機，指哪打哪，又把車騎回了他出發的老城區，兩人還沒進巷口，就被人叫住。
郝香萍的眼睛恢複的很好，白天裏都在胡同口和鄰居一起摘菜扯閑話，遠遠地看見一輛車，等車騎到近旁才發孟婉坐在車後，高興的直接叫出了聲。
得知孟婉是來找林東的，郝香萍告訴孟婉，林東一大早就出門了，還沒等孟婉失望的情緒發酵，就又聽郝香萍道：“不過小東最近淘了一個二手尋呼機，這樣我要是有急事找他也方便，你要是着急可以直接呼他。”
孟婉的心一下子跌倒了肚子裏，有救了！
