重回真千金認親前[年代] 第 25 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648482.html

第 25 章
林東果然不負衆望，尋呼機一響就給胡同口的小賣部來了電話。
得知孟婉需要他幫忙，也不問是什麽事，直接答應下來。
孟婉和他在電話裏約定在大巴車站見面，挂了電話又和郝香萍閑敘了幾句，得知她的病情好轉了不少，還有不到一個月就要高考，林西也十分忙碌，林東為了給妹妹攢學費生活費，每天也是早出晚歸的拉活兒。
總之一家人心都擰成一股繩兒，都在往好的方向慢慢努力。
郝香萍還拉着孟婉的手，謝了她之前付了她的住院費，還有給林西的資料錢。
除了謝她也不知道能說些什麽，語言已經不足以表達她對孟婉的感謝，但是她現在也拿不出錢還給孟婉，這個人情怕還要欠好久。
孟婉安慰郝香萍，人情早晚可以還，但是治病和讀書的機會可不多，看着她們慢慢變好她也很開心，她和林東是朋友，林東的家人就是她的家人。
郝香萍是打心眼兒裏喜歡這個孩子，雖然還有一肚子體己話想和她說，但是也不想耽誤她的正事，回家裏拿了裝着幾張早上做的蔥油餅的飯盒給她，讓她拿着吃。
離開林家，小海又帶着孟婉回到了大巴車站。
林東早就在那兒等着了，一見孟婉就興沖沖的和她揮手。
孟婉被他那股憨樣逗笑，怎麽會有人的長相和性格如此的不符合。
還沒等孟婉開口介紹，林東把目光移到了孟婉身邊的小海身上，一臉戒備的問道：“這位是？”
孟婉為二人介紹，林東是朋友，小海是徒弟。
聽着小海和孟婉的關系，林東不由得驚訝道：“可以啊，也就幾天不見，還收了個徒弟。”
孟婉也毫不謙虛，“沒辦法，實力太過出衆。”
小海則呆呆的站在一旁，靜靜地聽着二人的對話。
三個人站在車站，孟婉分了一張餅給小海，自己吃了兩張，吃完就把飯盒還給了林東。
司機的問題解決，孟婉帶着小海又去買了二十幾根紅色手繩。
這一根手繩人家賣她五毛錢，孟婉看來看去也不值這麽些錢，叫她估計，成本最多也就幾分錢，這筆錢她得想想要怎麽省下來。
一切準備就緒，孟婉和小海林東在火車站碰面。
孟婉熟練地正要舉旗子，一旁的小海主動開了口：“我來吧師傅。”
孟婉打量了小海一眼，也是，這一米八幾的大身高，不舉旗子可惜了。
把旗子遞給小海，她在心裏默默記下徒弟的第二個優點，個子高，能把旗子舉的高高的，讓人家一眼就看見。
果不其然，孟婉都沒有特意去尋覓，就有人看見旗子找了過來。
“你好，是孟導游嗎？”
孟婉轉過頭，看見一個身形偏肥碩的中年男性，聽他的口音不像南方人，倒像是玉陽口音，思忖着這應該就是陳慧的朋友，從玉陽去南方發展的李建樹。
孟婉笑着介紹自己，“您好，我就是孟婉，您是陳慧姐的朋友吧。”
“是我，沒想到咱們的導游還是個大美女。”男人有些意外的看着孟婉，眼神癡癡的盯着她的臉，“我叫李建樹，你可以叫我大樹哥。”
孟婉被他盯得有些不自然，眼神朝他身後看去，“咱們隊伍的其他人呢？”
“诶呀！”李建樹這才從孟婉臉上回過神，“我光顧着和你說話了，把他們忘了，我這就去把他們帶過來。”
見他焦急離去的背影，孟婉眉心不由得緊皺起來，剛剛被他盯得心裏直發毛，不知為何有一種不好的預感冒出來，但是她很快又壓制下去，應該不會的，對方知道她也是陳慧的熟人，應該不會做出什麽迂矩的事情，再說了，她現在身邊還有小海呢，保護她綽綽有餘。
接到旅行團，孟婉做了自我介紹，又把手繩分給大家，南方小老板裏有一大部分是男性，也有五六個穿着打扮十分時髦的女老板。
她們一見導游是個年輕漂亮的女孩子，就忍不住和她親近起來，雖說這年頭倡導男女平等，但是在大多數崗位上，還是男多女少。
在她們看來，女人天生就應該什麽工作都做，越是男人多的行業越要去做，根本就不存在什麽男人更适合的工作，那不過是人家想阻止她們進場的謊話罷了。
就像她們做生意的時候，也總有人告訴她們每天抛頭露面和各種人打交道不是女孩子該做的，掙錢這種事還是要交給男人。
憑什麽？
掙錢這種好事憑什麽只能落到男人頭上？
她們女人才更要去做這種好事，去和男人搶賺錢的機會，這樣他們才能知道女人有多厲害。
所以現在看到孟婉，她們就覺得格外親切，一上車就拉着她閑談起來。
從她們口中，孟婉得知那個最能說的，名字叫夏秋，旁邊那個看上去很年輕的是她的妹妹夏春。
夏秋是在南方是做服裝生意的，剛開始是她一個人去做倒買倒賣，後來慢慢做大就自己開了一家店，人手不夠就把在家的妹妹也叫過來一起幫忙，現在她們的服裝店已經有了一個很大的門臉，她們還計劃着再開一家。
其餘的幾人是關家三姐妹，關菲菲，關婷婷，關晶晶，她們是做餐飲的，從挑着擔大街小巷賣豆腐，到現在有了一家自己的飯店，三姐妹共同經營。
孟婉聽着她們的講述，心中不由得佩服起來，雖然她們講述的口吻很輕松，但是她能想象到這中間有多麽不容易，她們吃了多少苦。
無論在什麽時候，女人出來做事面對的不僅僅是事情本身，還會有社會的偏見，無盡的嘲諷與蔑視，她們現在能站在這些男人身邊，和孟婉侃侃而談，就已經足夠證明她們的優秀。
------
到了地方，孟婉先帶人去吃了晚飯，席間她和小海坐在了女同志多的一桌上，有意避開了李建樹。
她總覺得這個人看她的眼神不純潔，還是避着點好，好在他們就待五天，以後也不會再有什麽接觸。
吃完晚飯，孟婉把人送到了酒店，把房間分配好，又囑咐所有人明天七點在大廳集合，希望不要遲到，最後還特意和五個女同志道了晚安。
看着所有人散去，孟婉把東西收好到包裏，叮囑林東明天早上一定不能遲到。
剛說了幾句，就聽見有人叫她的名字，孟婉轉頭看去，正是那個她不想看見的人。
“小孟導游。”李建樹肥得流油的臉上扯着笑，“今天真是辛苦你了。”
孟婉強忍着心中的不适，仍然面帶微笑道：“李先生還有什麽事嗎？”
李建樹左右掃了一眼孟婉身後守着的青龍白虎，壓低聲音道：“小孟導游，方不方便借一步說話？”
想和她單獨相處？不可能。
孟婉婉拒道：“您直接說就可以，他們和我是一起的。”
言外之意就是，他想說的話他們都可以聽，孟婉不覺得有什麽借一步的必要。
李建樹那麽精的人當然知道孟婉話裏的意思，他從兜裏用手撚出一張鈔票，側着身子露出一半紅票票給孟婉看，“這個事情也可以當他們的面說嗎？”
李建樹就不信孟婉能讓一個司機和一個跟班知道她賺多少錢。
誰知道下一秒就聽孟婉坦蕩道：“當然可以，我說了我們是自己人，他們什麽事情都可以一起聽。”
想拿錢威脅她，真是太小看人了，林東和小海這兩個人，就是孟婉把他倆賣了，這倆貨沒準兒還幫着她一起數錢呢，還想用錢來挑撥離間，哪怕他倆知道今天這一單她能賺一萬，他們也不會有任何非分之想，這點信任孟婉對他們還是有的。
李建樹見她不上鈎，略帶不滿的皺了下眉頭，“來之前，我和大家每個人先收了一百塊的團費，想先交給小孟導游。”
這确實對孟婉有很大的幫助，這個年代都是先用後付，之前接的團孟婉是從旅行社領的錢，這次可就得她自己往出墊了，這麽大一幫人，要墊不少呢，孟婉昨天還在計算她那點錢夠不夠用。
識別出孟婉表情松動，李建樹随即繼續誘惑道：“剩下的錢我也會在離開之前收齊交給你，這中間要是不夠花你就和大樹哥說，說什麽我都不能讓小孟妹子難做。”
孟婉眼底流露出一絲鄙夷，聽着他的稱呼已經從小孟導游上升到小孟妹子，她在心裏默默地翻了個白眼，妹你個頭。
但是近在眼前的錢她可拒絕不了，孟婉伸手，想要接過信封，輕輕一拉，信封紋絲不動，孟婉擡頭看了一眼，對方正一臉得意的笑看着她，并沒有要松手的跡象。
那表情就好像再說，你剛剛不還挺有骨氣的嗎，叫你去旁邊都不肯去，現在不還是要伸手和我要錢。
要是換了別人，可能會覺得尊嚴受到了挑釁，但是李建樹不知道，孟婉可是活了兩輩子的人了，就這點小伎倆還想膈應她？
孟婉揚起嘴角，伸出另一只手，雙手捏住信封用盡全力一拽，信封“嗖”的一下被孟婉拉到自己手裏。
對面的李建樹完全沒有預料到孟婉這突如其來的一拉，這一拉可是拉了他一個措手不及，腳下一個沒站穩，整個人向前撲去。
孟婉一個側身幫他把路讓開，她身後的青龍白虎也懂事的為他空出一條康莊大道。
李建樹憑着自己肥碩的實力，像一個大撲棱蛾子堪堪跌了好幾步才停下。
孟婉白了他一眼，拿着信封，頭也沒回的大搖大擺的走出了酒店。
什麽東西，真當自己有點錢就了不起了，你孟婉姑奶奶還真就不慣着你！
