重回真千金認親前[年代] 第 26 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648483.html

第 26 章
第二天一大早，林東開大巴去接上孟婉，二人準時出現在酒店。
小海也早就在大廳裏等着，之前做清潔的時候，他來的比這都早。
今天當值的是陳慧，見了孟婉立馬遞來一杯溫水。
“早上喝杯溫水對身體好的。”
“謝謝慧姐。”孟婉笑着接過，“小海這幾天乾得不錯，指哪打哪，很聽話。”
這才是陳慧最關心的話題。
陳慧瞥了一眼侄子，剛剛小海和她說她還有些不信，就怕他說謊，現在孟婉也這麽說了，才讓她安下心，她知道，孟婉是個有話直說的性子，如果小海哪裏做的不好，她肯定會當面告訴她的。
李建樹下來的時候，三個人還保持着昨天的隊形，旁邊還多了一個陳慧。
陳慧并不知道二人之間發生了什麽，笑着為二人介紹道：“建樹是我的老鄰居了，那時候都是鐵飯碗大鍋飯，大家得過且過，人家建樹胸懷大志，直接帶着老婆孩子去了南方，說是要闖出一片天地，果然人家現在成了大老板，我們還在這裏守着一畝三分地都沒挪過窩兒。”
李建樹聽着陳慧的誇獎，下意識瞥了一眼孟婉，嘴角抑制不住的微微上揚，知道他的厲害了吧，一個小導游還敢不聽他的話，他可不是當年的李建樹了，現在的腰杆兒早就被錢架直了，他現在可是大老板李建樹。
李建樹摸着自己圓潤的肚子，謙遜道：“什麽老板不老板的，我還是當年大前街那個建樹，現在就是多賺了幾個錢，比起人家那些開商場開酒店的大老板差遠了。”
确實是差遠了，孟婉咬着嘴唇不讓自己笑出來，這拙劣的演技，滑稽滑稽，她不由得又想到了James，真是男性物種多樣性。
“對了。”陳慧忽然想起了什麽，“懷玉嫂子怎麽樣，好多年沒見過她了。”
李建樹的愛人周懷玉，是她們那片針線活兒做的最好的女人，陳慧當時上班忙，她幫陳慧給小兒子的褲子補過好幾次補丁，是個過日子的好女人。
聽到這個名字，李建樹眼神黯淡下來，表情凝重起來，重重的嘆了口氣道：“懷玉前年就去世了。”
陳慧聽聞這個噩耗，驚訝地瞪大雙眼，周懷玉的音容笑貌宛如還在昨日，多麽好的一個人啊，怎麽說沒就沒了。
人死不能複生，她也只能語重心長的安慰幾句：“建樹大哥節哀，懷玉嫂子人那麽好，一定會投個好胎的。”
“唉！”李建樹長嘆一聲，“也是她沒有福氣，眼看着馬上就能和我過上好日子了，這人就沒了。”
孟婉心裏翻了一記白眼，說不定就是讓你累的早早去世了，你還說人家沒福氣，真是沒良心。
“孩子呢？”
陳慧記得他們有兩個兒子，大的應該比小海大，小的離開的時候才剛滿月。
“老大已經參加工作了，老二還在上學。”
“那你這麽忙，誰照顧孩子？”
李建樹嘆氣道：“是啊，所以這次我回來玉陽，也是想給孩子找一個知根知底的人照顧他。”
不就是給自己找新老婆嘛，還冠冕堂皇的說找人照顧孩子，照顧孩子直接找保姆照顧不就好了。
陳慧也聽出了李建樹的話外音，即便知道男人的德行，嘴上也只能迎合：“是啊，孩子還得有人照顧。”
------
好在接下來幾天李建樹都很老實，沒有做什麽出格的事，只不過偶爾孟婉會發現，這個人在偷偷瞄她，她只當沒看見，反正就幾天，忍忍就過去了，誰都不能耽誤她賺錢。
按照慣例，導游會在最後一天把客人帶到店裏購物，從而自己可以收到回扣，這是大家心照不宣的一項安排，但是孟婉并不想賺這一份錢，她覺得這錢，不是她該賺的。
任何一項職業都有自己的職業原則，而孟婉的職業是服務業，一切原則的出發點都要以客人的滿意度為前提。
所以孟婉給自己定了三條最基本的原則：
第一，永遠要用最飽滿的情緒去接待每一位客人，不能讓私事的情緒影響自己對待客人的态度。
第二，沒有挑剔的客人，只有做的還不夠好的導游，永遠以客人的利益為出發點。
第三，賺錢是主要目的但不是首要目的，賺的每一筆錢都要對得起自己的良心，憑借自己的能力外加智慧來賺取每一分錢。
也許會有人覺得孟婉太過矯情，管他怎麽賺的，只要沒有觸犯法律，那就是合法收入，但是孟婉覺得，要想做大事，就不能只看重眼前的利益。
尤其是從商這條路，如果從一開始就沒有原則，一直鑽政策的漏洞，錢是能賺上一些，但是很難做大做強，孟婉的野心從來就不是只做一個導游這麽簡單，所以在一開始，就要把這個地基打好，堅持原則的人，才能走的更遠。
孟婉不想帶着旅行團去消費，但是架不住有人上趕着要去。
“聽說咱玉陽的伊源玉很靈，小孟導游帶我們去看看吧。”其中一個個子偏低，說着一口不标準普通話的男人提議道。
商人是很信這些的，他們家裏幾乎都會供奉着自己信奉的神仙，以此來保佑自己日進鬥金，生意長虹。
孟婉面露猶豫，她本心是不想帶他們去的，但是既然人家這麽要求了，她也不能拒絕，只不過真的把人帶過去，她沒有提前和店員說好，人家肯定是往高裏要價。
“小孟導游，你有認識的玉器店嗎？”那人接着追問。
“有。”孟婉只能應下，“我們現在就過去。”
這可是客人自投羅網的，不是她主動要求的，不能怪她，大不了到時候她幫忙壓壓價，壓下去的那部分算在她的回扣裏。
玉陽市下面的一個縣裏，有一座蔓渠山，這個山上就是伊源玉的核心産區。
“蔓渠”出自《山海經·中山經》：“又西一百五十裏曰蔓渠之山，其上多金玉”，此山因此得名。
用伊源玉做的玉墜，主體是三朵大小不一的雲朵層層相疊，最下面一朵最大，往上漸小，伊源玉的天然紋理在雲朵之間若隐若現，像是藏在雲裏的山脊線。
這玉墜子的三層結構也是有說法的，老輩人傳下來的，這叫三疊雲，最下面這層是‘根’，出門在外別丢了本分；中間是‘家’，走再遠也有人等你；最上面是‘路’，再難的事，雲散了天就亮了。
三疊雲玉墜流傳至今，幾乎可以作為玉陽的一個象征性物件，所以是導游帶游客去購物的首選。
大多數人都無法從一塊玉石的外表上判斷出它的價格，只是憑着寓意來進行買賣，如果覺得貴，也只會覺得貴有貴的道理，不會怎麽講價，從而導致很多玉器店都用一些殘次品以次充好，來賺取最大的利潤。
孟婉帶游客去的這一家玉器店是畢會計介紹給她的，他們旅行社裏的導游都是和這家合作的，她這是第一次去，并不知道這家店品質如何。
這是一家臨街老鋪，木門已經有些斑駁，挂着一副褪色的招牌，櫥窗裏擺着些普通的飾品。
一進門就能感覺到幾絲涼爽，玉石在玻璃櫃裏泛着微光，後門通向加工間，有玉雕師在工作，隐約能聽得到的雕玉機嗡嗡聲。
她們到的時候，店裏正好有一個旅行團在聽店員對于各種玉器的講解，旁邊一個穿着軍綠色馬甲，拿着一個黃色旗幟的男人應該是他們的導游，旗子是卷起來的，孟婉看不到字，只當是所有導游都用的一樣顏色的旗幟，也沒有放在心上。
孟婉把自己的團帶到玉器店的另一側，店員一見這麽多人來，立即興沖沖的迎了上來。
“快請進快請進。”女店員十分熱情的把人帶進去。
“你是新人吧。”她湊到孟婉身邊問道。
孟婉點點頭。
女店員一臉神秘的壓低聲音，“你放心，等會兒就交給我吧。”
說罷還給她使了一個得意的眼神，讓孟婉看她表現。
孟婉當即抓住女店員的胳膊，把她拉到一邊，小聲道：“姐，這單子的提成我不要了，你把價格給他們便宜點，大家出一趟門也不容易。”
女店員不敢相信自己的耳朵，居然有人會主動放棄到手的鈔票，“小姑娘，這可不行，我們店裏都是明碼标價的，我給你便宜了，那讓別的導游知道了怎麽辦。”
說着她瞟了一眼一旁的男導游。
孟婉明白她的意思，要是店裏給她便宜了，其他導游肯定會認為是店裏給了她折扣，而不會認為是導游自己有錢不賺。
還有最大的一個問題，就是游客拿到不同價格的同一樣商品，肯定會不滿的，誰也不想多花錢和別人買一樣的東西。
這還真是難辦，怎麽就這麽巧，碰上了別的旅游團，孟婉叉着腰，腳掌在地上不停地打着節拍，掙錢難，這不想賺錢沒想到也這麽難。
她自己不想賺錢倒沒事，但是她這麽一搞，會影響其他導游賺錢，問題是她做的又沒有錯，但是大環境都是如此，她就顯得極其格格不入。
而且她記得，就是因為這種強買強賣的事件太過泛濫，為了維持玉陽旅游業的形象，上面出臺了《導游人員管理條例》，直接寫明導游不得收受回扣、私收傭金，更不能帶人去非定點單位購物。
“那這樣吧。”孟婉嘗試提出解決辦法，“有沒有什麽價格适中的小玩意兒，作為贈品送給我的客人，錢由我來出，你就說是店裏贈送的。”
這是孟婉想到的最能兩全的辦法。
女店員盯着櫃臺想了想，小物件兒倒是有，只不過她得找店長商量一下，畢竟之前沒有過這種先例。
沒過幾分鐘，女店員又笑意昂揚的向她走來，“店長說了，就按你說的辦。”
其實店長的原話是，既然有冤大頭願意多花一份錢，他們有什麽理由拒絕。
解決了孟婉的問題，女店員開始為游客們介紹起來玉的産地，寓意，工藝，品質。
“蔓渠山裏的伊源玉，咱們玉陽本地的玉，不是那種透透的，帶點棉，勝在油潤，上手就知道，摸上去是溫溫的，貼着皮帶最舒服。”
女店員說着，拿出幾塊玉給衆人試戴，建立游客和玉的聯結，這也是銷售的慣用方法。
“咱這三疊雲玉墜多少錢？”有人好奇問道。
“價格倒是其次，最重要的是大哥你喜歡，合眼緣，适合你的才是最好的。”
不直接告訴你價格，而是讓你先對産品産生感情，到時候價格再高都能咬咬牙買了。
大哥戴上那塊三疊雲玉墜子，貼着他胸脯前的皮膚，果然是溫溫的，沒有一絲涼意，而玉墜的長度真好把他胸口前那塊傷疤蓋住。
女店員也有眼色的繼續哄着道：“咱這玉都是認主的，大哥你戴這塊一看就是你的，一定能保佑你健康長壽。”
“這塊玉我買了！”
大哥摸着玉，十分開心的接受着它美好的寓意，一塊玉能有多少錢，能帶給他健康才是最無價的。
女店員這才說出了這塊玉墜子的價格，一百五十塊一塊，都快趕上普通人小半個月的工資了。
其他人得知價格之後，也覺得多少有點貴，但是架不住女店員花裏胡哨的講了一堆為這塊小小的玉墜子賦魅，把玉石的價格拉高到意義層面，而它實際的價格是多少已經沒有人在意了。
這也就是銷售的本事，要會講故事，要讓消費者相信你講的故事，他自然會願意為了你的故事買單。
孟婉團裏的每一個人，做到了人手一塊三疊雲玉墜，店裏也好久沒開這麽大的單子了。
店長笑的嘴都合不攏，直接把所有店員都調到了這邊服務，另一邊的團則稍顯冷清。
隔壁的導游正一臉羨慕的望着這邊的盛景，孟婉轉過頭，兩個人目光對視上，雙方友好的點了點頭。
對方直接大步走近，和孟婉打起招呼，“你是新人吧，看着臉生。”
做他們這行的都是本地人，多多少少在景點都打過照面，有點印象，像孟婉這種臉生的，還是個小姑娘，一看就是新入行的。
孟婉點點頭，“剛做了不久。”
“那你這運氣不錯啊，一上來就帶了這麽大一個團。”男人滿心滿眼的羨慕，這得拿多少回扣啊。
孟婉笑笑沒說話，拿再多回扣也不是她的。
“你是哪個旅行社的？”男人接着問道。
“青春旅行社。”
“這麽巧？”男人驚訝道：“我也是！”
