重回真千金認親前[年代] 第 27 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648484.html

第 27 章
孟婉也是一驚，沒想到這麽巧，在這兒遇見了同事。
畢會計告訴她，她們旅行社算上她只有三個導游，看來這就是那個三分之一。
孟婉這時才細細端詳起眼前的男人來，他人皮膚偏黑，眉眼間距略款，嘴唇有點乾，笑起來像是個憨厚的莊稼漢。
“你好，我叫孟婉。”孟婉主動自我介紹道。
“你好，我叫羅志剛。”
羅志剛一臉欣喜的看着孟婉，“我前幾天聽老畢說單位裏來了一個新導游，一直忙着還沒時間見面，沒想到今天在這裏見到了。”
當時老畢和他說單位裏來了一個年輕漂亮的女導游他還不信，老畢的審美他可不敢恭維，畢竟街對面的歪嘴徐大媽他都說好看。
“我也就回去過幾次，去的時候都是畢會計自己在，一直沒碰上大家。”
兩個人友好的寒暄完，羅志剛旁敲側擊道：“這個團是老畢介紹給你的？”
這麽好的資源老畢居然不先想着他，太不夠意思了吧。
“不是。”孟婉解釋道：“這是我朋友介紹的。”
原來如此，羅志剛還想問幾句，就聽旁邊的店長忽然扯着嗓子喊道：“今天購買了這個三疊雲玉墜子的顧客，我們還會贈送給大家一個兔子玉墜，作為贈品送給大家。”
說着他舉起手中那個晶瑩剔透的小兔子。
衆人聽了，紛紛往他手裏看去，是一個十分生動的小兔子玉墜，兔子的眼睛還是用紅色顏料專門點了出來。
孟婉的目光也落在小兔子身上，這小兔子确實可愛的緊，雕刻的很逼真，尤其是眼睛上那兩點紅，真是神來之筆。
“我們怎麽沒有啊？”隔壁團裏買了玉墜子的人不平道。
都是一樣的花錢，憑什麽別人能有贈品。
店長激動地忘了隔壁還有其他客人，有些尴尬的看向孟婉，在自己背鍋和導游背鍋之間，花了零秒選擇了後者。
“其實這不是贈品。”店長心虛的避開孟婉的眼睛，“這是這位女導游自掏腰包給自己的團員買的，太謙虛了還不讓我們講。”
孟婉黑臉，不讓你講你還講。
隔壁團的人一聽這話，目光紛紛投向羅志剛，那眼神好像在說，你看看人家導游，再看看你，你是不是也該做點表示。
羅志剛沒想到自己一下子被架起來，臉登時暈染出一片紅色，大腦下意識的快速盤算着買下這幾個玉墜子要花多少錢，看做工應該不會便宜，他可舍不得出這筆錢。
都怪孟婉，自己充大頭還要連累他，搞得他左右為難。
正在兩難之際，孟婉發了話：“都算在我頭上吧，我來一起結賬。”
那邊大概也就五六個人買了玉墜子，這個錢她還是擔負的起的，再說了，她和羅志剛還是同事，低頭不見擡頭見的，沒必要讓人家為難。
羅志剛聽見孟婉這麽慷慨，悄悄的吐了一口氣，大大的給她豎了一個大拇指，可以啊這個小姑娘，挺局氣。
見有人買單，隔壁旅行團也開開心心的收到了贈品，大家一片祥和的和孟婉說着謝謝。
那小兔子玉墜實在是可愛，孟婉付錢之前特意多要了幾個，回去給芝芝戴，她肯定喜歡。
她還特意向店長問了做這個兔子的手藝人，店長告訴她這是一個年過半百的老工匠做的，他借玉器店的門面擺他的雕刻寄賣，玉器店收取一部分提成，他們也不知道他的住址，每次都是他在周日早上準時來上貨。
孟婉記下了這個時間，準備到時候來碰碰運氣，這麽優秀的手藝人，可不能就這麽埋沒。
店長還和孟婉說，回扣會在周末清算好一起給她，讓她到時候記得來拿。
------
一行人上了回酒店的大巴車，回去的火車是第二天一大早，今天晚上就是他們在玉陽的最後一天。
除了那個油膩的中年男人有點膈應人，這一趟任務孟婉覺得還算是圓滿結束。
最大的收獲是認識了夏家和關家姐妹，她們還和孟婉互相留下了彼此的地址，約定了到時候有機會孟婉去她們的家鄉看看。
她們還說，玉陽的市場很大，要是有機會可以來玉陽開店，孟婉表示十分歡迎，到時候她們一起做大做強。
回到酒店，孟婉和大家做了告別，目送着游客都回了房間，李建樹耐心地等着人都散去，好和孟婉單獨說話。
“坐下說吧，小孟導游。”李建樹瞥了她一眼，徑直坐到沙發上。
孟婉瞄了一眼他手裏攥着的信封，拖着沉重的腳步坐到了他的對面，青龍和白虎分列左右，孟婉小小的一個夾在中間，好像一塊夾心餅乾。
“這是團費。”李建樹說着，把一個白色的信封放到桌上。
孟婉看着厚厚的信封，剛剛沉悶的嘴角忍不住微微揚起，“謝謝李老板，感謝您的信任。”
“太見外了小孟導游。”李建樹往沙發後一靠，翹起二郎腿來，“咱麽都這麽熟了，叫我大樹哥就行。”
“大......”
孟婉實在是叫不出口，都快和孟慶岩年紀一樣大了，還大樹哥？大樹爺還差不多。
李建樹笑笑，“沒關系，以後總能叫出口的。”
什麽以後？他不是明天就回去了嗎？
李建樹就好像能讀懂孟婉的心聲一樣，為她答疑解惑。
“我這次回來就不走了。”李建樹手指輕敲着膝蓋，端詳着孟婉的表情，“我準備在玉陽開一家新店，也要成一個新家。”
李建樹說最後一句話時，意味深長的看着孟婉，饒是孟婉再神經大條，此時此刻也懂了他話中的含義。
她一個激靈坐直身子，這是想讓她做填房啊？
一個二婚帶孩，土埋半截的人，他哪裏來的自信啊？
孟婉面上仍裝作沒聽懂一樣，插科打诨的應付道：“那希望李老板可以日進鬥金，早日娶到心儀的愛人。”
李建樹眯着眼，嘴角微微一斜，“早不早日我說了不算，得看人家同不同意。”
這是拿話點她呢！
“哎呀！”孟婉實在是不願意再和他扯下去，随便找了個借口應付道：“我家裏還有點事，我就先走了，謝謝李老板的團費。”
她說着，把白色信封放到包裏，推着林東趕快往前走，這裏她是一刻都待不下去了，再待下去感覺李建樹赤裸的眼神就要把她生吞活剝掉。
剛走到門口，就聽見後背傳來一道雄渾的聲音，“我們還會再見的，小婉。”
Yue！
孟婉一整個頭皮發麻，後背僵直住，腳下一個沒留神，被門框絆了一下，整個人向前倒去，幸好林東和小海眼疾手快，兩個人一人拉住一只胳膊，讓她穩穩的懸停在半空。
真是見了鬼了，孟婉沒好氣的上了大巴車。
林東後知後覺的反應過來，“婉姐，那個老頭子是不是對你有意思啊？”
小海也呆呆的點點頭，這也是他想問的。
“應該是吧？”孟婉也不知道怎麽回答，畢竟人家都沒有直說。
“他都能當你爸了還對你有非分之想，真是個老流氓，看我不收拾收拾他！”林東說着撩起袖子就要下車。
小海也立馬做出響應，“我也去！”
一個糟老頭子敢觊觎他師傅，真是癡心妄想。
“站住！”孟婉把人叫住，“人家又沒對我做什麽，你們能把他怎麽樣？都多大的人了，做事沉穩點，過來坐下！”
孟婉給了他倆一記命令的眼神，看着二人不情願的坐下也坐到一旁，把信封從包裏拿了出來，也不避諱二人，直接當着他們的面數起錢來。
按照之前孟婉的報價，一共五千塊，刨去上次提前給了兩千，尾款是三千塊。
孟婉拿出自己記賬的小本子，住宿出行吃飯門票一共花了四千二，孟婉淨賺八百，還不錯。
她拿出三百給了林東，這個包車的價格比市面上都高一些，林東推脫道：“不行，這太多了。”
他之前和開大巴的司機打聽過，他們一天也就賺三四十塊，三百塊都夠十天的錢了，他才乾了五天。
“讓你拿着你就拿着，哪有那麽多廢話。”孟婉說着塞到他手裏，“小西快高考了，你多買點肉，好好給她補補。”
林東捏着手裏的錢，知道孟婉這是特意在照顧他，他欠她的真的太多了。
“小海。”孟婉抽出一百，“這是你的。”
小海這幾天跟着她忙前忙後也出了不少力，雖然之前說了不會給他開工資，但是那也要視情況而定，乾得好肯定要有獎勵，要不然人的積極性很難被調動起來。
“師傅，這錢我不能要。”小海擺着手，“我都沒有付你學費，怎麽好意思反過來收你的錢。”
“這是你應得的。”孟婉把錢塞到他手裏，“你也去買點好吃的補補，跟了我這麽幾天就瘦了一圈，你得多吃，把自己吃的壯壯的，以後有你累的時候。”
分完錢，孟婉又把小兔子玉墜給他們一人分了一個，“戴着吧，當做一個好兆頭。”
*
快到八點，孟婉抱着錢雄赳赳氣昂昂的回到了家。
孟家人如往常一般整整齊齊的坐在沙發上看着電視，聽見門響聲齊刷刷的朝門口看去。
“怎麽回來的這麽晚？”程雪華不禁皺眉，這孩子最近回來的越來越晚了，一天天的也不知道在忙什麽，神神叨叨的。
孟婉關上門，邊拖鞋邊打着哈哈，“秋雲最近心情不好，我陪她散散步。”
對不起秋雲，拿你做擋箭牌了。
聽見是許秋雲的事，程雪華也沒再追問，這個孩子也是個可憐的。
孟婉掃了一眼客廳，沒發現芝芝的影子，“嫂子，芝芝呢？”
孫靜手裏織着毛衣，下颚沖卧室揚了揚，“白天和隔壁家的飛飛在院子裏瘋跑，晚上早早地就困了。”
孟婉把小兔子玉墜從兜裏掏出來拿給孫靜，“嫂子，等明天芝芝醒來你把這個給她戴上，她肯定喜歡。”
孫靜放下手裏的針，接過玉墜打量起來，忍不住誇贊道：“呀，這個玉墜真好看，你在哪裏買的？”
“城北的一家玉器店，嫂子你要是喜歡我下次帶你去逛逛。”
孟興陽識趣的開口道：“你把地址告訴我，我帶你嫂子去。”
“呦呦呦。”孟婉揶揄道：“我哥可真是一個體貼的好丈夫啊。”
孫靜聽着小姑子的打趣，有些害羞的低下頭，她都好久沒和丈夫逛過街了，心中還隐隐升起一絲期待。
程雪華适時開口：“看着你哥和你嫂子這麽恩愛你是不是羨慕了，明天打扮的好看點，和我一起去見小宋和他媽媽。”
程雪華心裏已經認定宋輕揚了，再加上她看得出宋輕揚的母親也有這個意思，所以張羅的就更加積極了，把女兒的婚姻大事定下來，她的心裏的大石頭也能落下一半了。
孟婉差點忘了還有這茬，央求道：“我能不能不去啊。”
程雪華楞了她一眼，口吻不容置辯道：“這事沒商量！”
