重回真千金認親前[年代] 第 28 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648485.html

第 28 章
五月底的天氣，玉陽已經進入暖春，整日裏陽光明媚，出門穿單衣就夠了。
孟婉今天穿了一件米白色的紡紗長裙，她的卷發已經逐漸趨于平直，一頭淡淡的微卷披于肩頭，細碎的劉海被她扒拉到了額頭兩側，露出一雙明媚的大眼睛，唇間的一抹淡紅色，配上耳朵上的珍珠耳環，既明豔又不張揚。
程雪華和宋輕揚母親約在一家新開的西餐廳，孟婉記得前世這家西餐廳剛開業的時候，她拉着徐天去了好幾次，但是徐天不是很喜歡，還說什麽他是中國胃吃不慣洋玩意兒。
周六的中午，餐廳裏人很多，幾乎大部分的座位都坐滿了，大多數來這裏的都是喜歡嘗試新鮮事物的年輕人。
她們到的時候宋家母子已經入座了，這是孟婉第一次見宋輕揚的母親，她長得和宋輕揚一點都不像，天庭飽滿，圓臉大眼，看上去十分的有福相。
孟婉先是和宋輕揚點頭簡單的打了個招呼，上次兩個人分別時并不算愉快，現在再見面多少有些不自在。
宋輕揚的母親邱梅，一見孟婉就笑的嘴角合不住，拉着她的手端詳了好一陣子，“之前只在電話裏聽過小婉的聲音，聲音就夠好聽了，沒想到本人更好看。”
孟婉這模樣配她兒子也算是郎才女貌了，邱梅越發看好這個兒媳婦。
“邱阿姨您才是标志的美人，看上去就像宋輕揚的姐姐一樣。”孟婉回誇着。
“這孩子，嘴這麽甜。”邱梅是越看越滿意。
“程阿姨，孟婉，請坐。”宋輕揚在一旁招呼道。
“快坐快坐。”邱梅也跟着坐下，“我這一開心就什麽都忘了。”
宋輕揚坐在孟婉的對面，兩個人目光相撞，他又很快的閃躲開，上次的事是他誤會她了，今天要找個時間給她道歉。
他拿起菜單遞給孟婉母女，“程阿姨，小婉，你們看看菜單，想吃點什麽。”
“聽你媽說，你最近很忙。”宋母看着翻菜單的孟婉，旁敲側擊的打聽道。
“最近館裏來了一批新書，需要多盤點幾遍。”孟婉有些心虛的瞥了一眼宋輕揚。
宋輕揚是知道孟婉換工作的事情的，所以她撒起謊來多少有些尴尬。
“你這個工作很好，既安穩，閑了又可以看看書，适合女孩子做。”
也适合媳婦做，到時候結了婚總有一方要顧家的，他兒子那麽忙，要是再找一個整日不着家的，那還結的什麽婚。
孟婉尴尬笑笑沒有答話，一旁的宋輕揚立馬轉移話題，“媽，你不是有問題要問程阿姨嗎？”
“哦對了。”邱梅立即拿出自己的化驗單，“這是我上次拿的化驗單，醫生說各項指标都算是正常了，但是我還是不放心，還是想讓你幫我看看。”
程雪華接過化驗單看了起來。
孟婉知道宋輕揚是在替她解圍，感激的沖着他微微颔首。
“孟婉？”
背後驀地響起一道清脆的男聲，孟婉耳朵抽動，這一聽就是James的聲音。
她心裏先是一喜，沒想到會在這裏碰上他，下一秒碰上程雪華和邱梅疑惑的眼神，不禁吸了一口涼氣，James可不知道她的情況，萬一說漏嘴了可怎麽辦。
孟婉硬着頭皮站起身，為雙方介紹着彼此。
程雪華打量着這個外國年輕人，心中十分納悶，不知道女兒什麽時候還交了一個外國朋友，這外國小夥子倒是長得很帥氣，讓人看得挪不開眼。
邱梅則和程雪華呈現出完全相反的态度，一臉敵意的看着西裝筆挺的小夥子，眼神不停地在孟婉和James身上打轉，急迫的想要從他們的表情中找出些二人關系的蛛絲馬跡。
孟婉怕James把話題扯到她身上，所以先開了口：“你自己來的嗎？”
“還有一個人。”James頓了頓，望向孟婉的眼神帶了一絲抱歉，“我今天是來談生意的。”
孟婉神經緊繃，完全沒有注意到James的眼波流動，“那你先去忙，等下次有機會我們再聊。”
還沒等James開口，就聽他身後傳來一道男聲。
“James！”
衆人的注意力被這聲音吸引，齊齊向門外看去。
孟婉一臉無奈的看着這個大踏步而來的熟人，胸腔裏蹭蹭往外冒火，他怎麽也來了？
James說的談生意的人難道就是他？他們有什麽生意好談的？
帶着一肚子疑問，孟婉轉頭看向James，霎時間理解了他剛剛的眼神的含義，難道是這樣嗎？
James攤開雙手，表情複雜的微微偏頭，喉嚨裏像是被彈簧卡住，話被彈出來又彈回去就是說不出口。
徐天完全沒有感受到氛圍的微妙，看着這一堆老熟人齊聚在這裏，還以為James叫了其他人來。
孟婉今天打扮的很漂亮，現在他倒是有一絲絲後悔，要是當時沒被她發現，說不準現在兩個人已經快結婚了。
“小婉，好久不見啊。”他舔着個笑臉和孟婉主動打招呼。
孟婉看見他就胸悶，沒好氣的白了他一眼，那口氣堵在胸口上不來下不去，要不是這個人，她前世也不會過得那麽慘，他給她留下的創傷，即便她用砸車報複過，也不足以磨平傷口的一角。
見孟婉沒搭理他，徐天繼續熱絡的和她敘舊：“聽說你把文化館的工作辭了，現在在做導游，要不要哥哥幫幫你，給你介紹點客人？”
萬裏晴空中，猶如有一道巨雷劈開餐廳屋頂，直砸孟婉的頭頂，把她劈成了兩半，頭發被燒焦滋滋冒着火星子。
她是誰？她在哪兒？她好想找個地縫鑽進去！
“小婉。”程雪華沉着面孔發問，“這是怎麽回事？”
這都是什麽跟什麽，先不說這兩個男人和女兒是什麽關系，辭職這麽大的事她居然還是從一個不認識的外人口中得知的，這讓作為母親的程雪華十分不悅。
“媽。”孟婉緊攥着手心，怔怔的轉過身，擠出一個難看的不能再難看的微笑，“你聽我解釋。”
這話好像是渣男被發現出軌會說的，沒想到有一天孟婉也會有這種出軌被抓到現行的感覺。
邱梅一臉驚訝地看向兒子，用眼神詢問他這是怎麽一回事，難道孟婉剛剛實在說謊話騙她？
宋輕揚神情複雜的看着母親，一時間怔怔的無法開口。
這邊已經亂成一鍋粥，各方群雄彙聚一堂，每個人都憋着一肚子話無從開口，咕嘟咕嘟的靜靜冒着泡。
端着菜的服務員見這邊站着這麽多人，想讓他們讓一下路，誰知道“你好”剛一說出口，腳下不知道被什麽絆了一下，整個人連同手裏端着湯的餐盤一同向孟婉站着的方向倒去。
一瞬間餐廳內噼裏啪啦的撞擊聲四起，尖叫聲也跟着此起彼伏，所有人都往這邊看來。
“沒事吧？”
James離得孟婉最近，雖然餘光已經瞥見危險的降臨，但是服務員倒下的過于迅速，他來不及做出任何挽救措施，只能眼睜睜的看着她被液體潑灑了一身，忙扯起餐桌上的餐巾為她擦拭起來。
“小婉！”程雪華也被這突如其來的一潑吓住，伸出雙手做阻止狀。
孟婉被氣得發笑，把餐巾從James手裏拿過，她今天出門一定是沒看黃歷，她低頭看了眼自己身上精彩的“塗鴉”，黃色的湯汁浸染在左臂到大腿處的裙擺，還有她左半邊的脖子和發尾也都有一股溫溫的暖流。
她在心裏安慰着自己，幸好這碗湯是溫的。
孟婉沉着面孔，眼神中怒意迸發，兇狠的看向徐天。
她剛剛餘光清楚的瞥見，是這個人伸腳把服務員絆倒的！
徐天心虛的轉開頭，心底還是被孟婉的眼神駭了一下。
餐廳經理見出了事，立馬小跑上前處理。
“不好意思小姐，我先帶您去換件衣服。”說罷他朝地上疼的龇牙咧嘴的服務員惡狠狠的訓斥道：“你怎麽走路的，上個菜都能捅這麽大簍子！”
“不是他的錯。”孟婉蹲下身子把人扶起來，“是這個人絆的他。”說着她用另一只手指了指徐天
徐天心虛的瞪大雙眼，立即擺手辯解道：“不是我，你在瞎說什麽，不能因為咱倆曾經有點過節，你就這麽報複我吧。”
孟婉“呵”了一聲，沖他翻了個大大的白眼，“報警吧，我是人證，他這是蓄意殺人。”
“怎麽就蓄意殺人了？我不過就是絆了他一下！”徐天急切的摘掉孟婉給他扣的大帽子，話剛一落地，他就知道自己落入了孟婉的圈套，又蒼白的找補道：“我沒有，不是我。”
衆人的目光一齊鎖定在兇手身上，餐廳經理不想把事情鬧大，畢竟他們這家店才剛開業不久，這時候就把警察招來影響可不好，不管是誰做的，他只能讓大事化小小事化了。
經理試着提出解決方案：“這樣吧，您的衣服我們餐廳會進行賠償，您這頓飯也由我們來買單，希望您可以給我們一次機會，別把事情鬧得太大。”
孟婉不滿意他的提議，她最煩和稀泥的人了，“明明是他的錯，為什麽你們要為他的錯誤買單？難道今天他殺/人了，你們也要替他認罪嗎？”
經理一時間被噎住，尴尬的站在原地無所适從。
“你！”孟婉沖着徐天吼道：“賠錢！”
徐天的氣勢瞬間被壓下去，現在的孟婉就好像一頭母獅子，把他這條小狼狗逼到了逼仄的角落。
他小聲嘟囔着：“賠就賠。”
說着，他從兜裏的錢包，先是抽出一張五十看了看，感覺似乎不太夠，又換成一張一百。
“給你！”
孟婉拍了拍一旁的服務員，“去拿着，這是你的醫藥費。”
服務員抱着受傷的胳膊，像是受驚的兔子一樣看了一眼經理，經理抿着嘴沖他點點頭，得到了領導的允準，他這才怯生生的伸出另一只手把錢接過。
“還有呢？”孟婉接着沖徐天吼道。
徐天低頭翻了個白眼，不情不願的從錢包裏又抽出一張一百，“夠了吧！”
孟婉嫌他磨叽，徑直上前一把搶過他的錢包。
“你乾什麽？”徐天急迫的想要搶回自己的錢包。
孟婉轉着身躲避着打開錢包。
帶了不少錢嘛，她直接把那一沓現金全抽出來，又從中抽出五百，其餘的當着所有人的面，像散花一樣一把丢到徐天的臉上。
一瞬間不同顏色的鈔票零零碎碎的散落一地，勾畫出一幅“美麗”的圖景。
“徐天，你就和你的錢一樣，永遠那麽上不了臺面！”
說罷，在一衆驚訝地表情中，孟婉攥着五百塊，頭也不回的離開了餐廳。
James冷冷的睨了一眼徐天，三步并作兩步去追已經出了餐廳的孟婉。
宋輕揚剛邁出的腳步又堪堪收回，眼神晦暗不明的望着二人的身影一前一後消失在餐廳外。
