重回真千金認親前[年代] 第 29 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648486.html

第 29 章
明明才過了一個小時，孟婉的處境卻發生了翻天覆地的變化，她不知道該怎麽和程雪華解釋，也不知道自己在James心裏到底是什麽位置。
“孟婉！”James看她越走越快，伸手想要把她拉住。
孟婉負氣甩開他的手，仍然邁着大步氣鼓鼓的往前悶頭走。
她也不知道她在氣什麽，氣James沒有告知她就和徐天合作？氣他眼裏只有利益？還是氣他心裏沒有自己。
孟婉說不清，她的頭頂好像有兩個小人，一個在替自己不平，另一個在為James争辯，他們之間沒有任何關系，他是一個商人，當然要以利益為重，怎麽會為了一個普通朋友就放棄唾手可得的利益。
“孟婉！”
James怕她這麽不管不顧的被車撞到，一把拉住她的手腕讓她先停下。
“你要去哪？”
“我去哪兒都不用你管！”孟婉用力的想要掙脫着他的束縛，奈何對方比她的力氣大太多，手腕任然紋絲不動的被他抓着。
“你冷靜一點好不好？”James近乎懇求的半弓下腰，扶着她的肩膀，頭和她保持在同一高度，眼睛直勾勾的打在她的臉上，語氣溫柔道：“我們先去洗個澡把衣服換了，我一點一點給你解釋好不好？”
孟婉是個吃軟不吃硬的主兒，James這幾句近乎央求的話像是一瓢涼水，把她心裏冒的火澆滅了個七七八八。
這個人真的是讨厭，說話總是這麽溫柔，讓人想生氣都生不起來。
見孟婉炸起的毛逐漸被捋順，James脫掉自己的外套想要裹在她身上。
孟婉下意識伸手一擋，“髒。”
他的衣服一看就不便宜，不值當為了她這件衣服再弄髒。
James微微揚起唇角，繼續着自己動作，把衣服給孟婉搭在肩上，緊接着又叫了一輛出租車，把她帶到了他住的酒店。
一路上，孟婉都用手撐着左肩膀，小心翼翼的呵護着他的外套，James的柑橘香味環顧在她的四周，氣味鑽進她的鼻孔，讓她心情比剛剛舒緩了不少。
到了酒店，James走到前臺和經理要了一份新的洗漱用品和毛巾，孟婉跟在他身後兩個人上了電梯。
“等會兒你先洗澡，我在大廳等你，洗好了你給前臺打電話，我再上去。”
孟婉明白他是怕她有顧慮，“你就在客廳吧，不用那麽麻煩。”
他們之間這點信任還是有的。
James偏過頭滿眼溫柔的看向她，“好，聽你的。”
進了房間，孟婉小心的把James的外套脫掉，仔細的去看有沒有弄髒，即便她剛剛已經很小心了，但是仍然不可避免的沾上些殘湯。
“沒關系，你放那兒就好了。”
James說着，幫她把洗漱用品放到了浴室。
“你先去洗澡吧，東西我都給你擺好了，藍色瓶子的是洗發水，橘色的是浴液。”
這些話在孟婉聽來是很暧昧的，像是一對生活了很久的夫妻，說着一些很日常的瑣事，越日常越暧昧。
孟婉輕咬着下嘴唇，呆呆地點點頭，剛要轉身，忽然間又想起什麽，“我沒有可以換的衣服！”
那她洗完澡穿什麽？
James被她問住，驀地想起些什麽，“等我一下。”
說完他轉身到了卧室，再出來的時候提着一個袋子。
“這件衣服給你。”
孟婉好奇的接過袋子，探頭向裏看去，裏面是一條淡粉色的連衣裙，顏色不豔不膩，像沖過幾次水的玫瑰茶。
她一臉驚喜的擡頭看了一眼James，緊接着把裙子從袋子裏取出，提着肩膀把裙子擺到身前。
裙子的款式是時下流行的改良西裝裙，小翻領，腰間微微收攏，裙身自然垂下，是她喜歡的。
孟婉提着裙子在身前比對了一下，大小正合适。
“這是你買的？”
他為什麽會買女生的衣服？是準備要送給誰嗎？萬青？
想到這點，讓孟婉的心情像坐過山車一樣，俯沖到了最低點。
James笑着摸了摸孟婉的頭，“那天我去百貨商店的時候，路過一家賣衣服的攤位，看見這條裙子就想到了你，所以就買了下來，原本還準備找機會送給你，沒想到機會來的總是這麽猝不及防。”
那天原本他是去百貨商店考察的，路過這條展示着的裙子不由得駐足下來，想象着孟婉穿上它的樣子，索性乾脆就直接買了下來，到時候送給她。
孟婉先是一愣，眼睛瞪得圓溜，随即眼底就像點燃了煙火，迸發出喜悅的光芒，耳根子也跟着灼熱起來。
她抓着裙子，扭捏道：“原來是給我買的。”
“怎麽樣，喜歡嗎？”James第一次給女孩子買衣服，不知道合不合她的心意。
孟婉抑制不住的揚起嘴角，害羞的點點頭，“喜歡的。”
兩個人視線在半空交彙，像有無數細小的電流在交彙處噼裏啪啦作響，James熾熱的眼神讓孟婉心跳漏了一拍，像是被燙了一下，眼神迅速彈開，但是躲完又忍不住偷看。
空氣一時間變得綿密粘稠起來，像一朵化不開的棉花糖。
孟婉感覺自己周身有陣陣熱浪襲來，臉頰開始發燙，忽然間一陣風透過窗吹進，孟婉的發絲被微微吹動，整個人一下子清醒過來。
“那個。”她手足無措道：“我先去洗澡了。”
說罷她逃也似的抱着衣服轉身往浴室快步走去。
一直屏着呼吸的James此時也偷偷的吐出一口氣。
眼神跟随着孟婉到了浴室，心跳還在加速歡騰着，他摸着自己的胸口，不禁暗暗發問。
這是心動嗎？
------
孟婉覺得自己這個澡洗了快一個世紀，其實她早就洗完了，但是一直在裏面磨蹭着不肯出去。
浴室裏氤氲未散，孟婉看着布滿水汽的鏡子中的自己，一張紅撲撲的小臉蛋上面鑲嵌了一副水汪汪的大眼睛，修身的粉色的長裙把她的腰線清晰的勾勒出來，白晃晃的胸脯敞露在空氣中更顯妩媚，這件衣服簡直像是為她量身定做的一樣。
一想到這是James專門為她買的，孟婉的嘴角就控制不住的上揚。
這讓孟婉更加确認了自己在他心裏的位置，即便還沒到喜歡的程度，但是好感總是有的。
等她抱着自己那條被潑髒的裙子出去的時候，James正在客廳裏寫字，她靜靜地注視着他并沒有上前打擾。
James寫字的時候神情尤其認真，一筆一劃寫的很細致，有的字筆畫太多，只寫完一遍他顯然記不住，他會整整齊齊的寫一行，碰上太難記的還會組個詞，有詞來記會比單獨一個字記起來更加牢固。
金燦燦的陽光透過玻璃窗打進屋內，窗外時不時傳來幾聲叽叽喳喳的鳥叫聲，屋內一片靜谧，只有落筆的窸窣聲讓人心平氣和。
不知過了多久，James感覺自己的手腕寫的有些酸脹，放下筆活動了幾下，這才擡眸看見不遠處站着的孟婉。
此時陽光正打在她的皮膚上，白皙的皮膚更加明亮，宛如渾身散發着光芒一般，那條粉色的裙子把她的身材勾勒的凹凸有致，蓬松的烏黑卷發散落肩頭，把一張臉遮的更加小巧。
James一時看呆了，眼神怔愣的欣賞着眼前的美好，一時間話都忘了說話。
孟婉被他盯得有些害羞，“怎麽樣，好看嗎？”
“Amazing～”
James無法用任何形容詞表述出他眼前這個美麗的女孩有多麽閃耀，她是渾然天成不加修飾的瑰麗，任何形容美麗的詞彙用在她身上都不能表達出她萬分之一的美。
孟婉呆呆地瞪大眼睛，不明所以的看向他。
“我是說，太美了，簡直像是東方的奧黛麗赫本。”James語無倫次的解釋着，十分不吝啬的誇贊着孟婉。
孟婉受寵若驚，把她比作奧黛麗赫本也太誇張了吧，不過下一秒她就飄飄然的嘟起嘴，誇張嗎？也還好吧，畢竟都是大美人兒。
孟婉把她的舊衣服搭在椅背上，自己坐到James身邊，雙手搭在膝蓋上，“謝謝你的衣服，我很喜歡。”
“好看的衣服就要配好看的人才能讓它展現出最大的魅力。”
孟婉被誇的心花怒放，這人今天是吃了蜜了，怎麽好聽的話一套一套的連環往外蹦。
James頓了頓，猶豫了片刻還是開口道：“剛剛那件事，我要向你解釋一下。”
孟婉飄飄然的思緒被拉回，差點忘了正事。
“今天的見面是徐天約的我，他知道我有對玉湖酒店有想法，所以提議想和我合資收購下這家酒店，共同經營。”
玉湖酒店就是James現在住着的這家酒店。
前世的記憶快速在孟婉腦海裏閃現，她記得前世因為徐天買下了那塊地建酒店，所以資金不足并未能參與到玉湖酒店的投資中。
後來玉湖酒店由一個神秘外資商人和原本的國有單位合資經營，因為當時政策允許合資但中方必須控股51%以上，所以神秘商人帶來了自己的“洋牌子”和管理團隊，提出自己的團隊必須主導經營，名義上雖然中方占股多，但實際上采購、財務、人事權都握在外商手裏。
有了國外的一套先進的經營模式和經營理念，玉湖酒店的生意越發蒸蒸日上起來，成了當時玉陽市最受矚目的酒店之一，另外一個就是徐天的度假酒店。
正當所有人都争相模仿玉湖酒店新的經營模式時，外商卻突然去世，酒店一時間失了主心骨，像嗷嗷待哺的嬰兒失去了母親一般，成為了孤兒。
那個時候徐天的酒店已經盈利，有了足夠的資金接手外商留下的玉湖酒店，所以就在外商出事後不久，徐天以低價出資接手了酒店，成了酒店的實際掌控者。
所以那個神秘外商就是James？
孟婉前世幫着徐天拿下那塊地讓James落了空，然後他又轉向了玉湖酒店，而後意外身亡？
孟婉的汗毛忽然立起來，後背一陣發麻，要是她的猜測是對的，那James會在一年後去世！
James注意到了孟婉的不對勁，關切道：“你怎麽了？”
孟婉一把抓住James的手，近乎懇求道：“你能不能不要投資玉湖酒店？”
James不解的蹙着眉心，不明白她為什麽會提這種要求，“如果你是因為徐天的原因，我可以告訴你，我今天答應和他見面只是想拒絕他的提議，我并沒有和他合夥做生意的打算。”
徐天并不符合他對生意夥伴的要求，尤其是今天還在飯店上演了這麽一出，簡直把他內心狹隘，性格陰險的一面展現的淋漓盡致，和這樣的人做生意，要時刻擔憂他會不會背叛，會不會被更大的利益吸引從而背刺。
孟婉小口喘着氣讓自己冷靜下來，投資酒店那麽大一筆生意，James怎麽可能這麽輕易放棄，也許是她聯想過度了，James也不一定是因為接手了酒店才去世的，或許只是單純的意外事故。
但是孟婉還是說服不了自己怎麽會有這麽大的巧合，徐天一直想要介入玉湖酒店的生意，正好等他有了足夠的資本，那個神秘外商就去世了，他直接無痛全盤接手，世上哪裏有這麽好的事？
一個令人毛骨悚然的念頭慢慢浮上孟婉心頭，難道......是徐天？
孟婉的頭皮一陣發麻，手止不住的顫抖起來，額頭上冒起陣陣冷汗。
“孟婉？”James抓住她的肩膀，“你怎麽了？哪裏不舒服？”
“James，我好冷，我好冷。”孟婉嘴唇打着顫，後背上也冒着冷汗。
James抽過沙發上的毛毯裹住孟婉，把她緊緊地抱到懷裏，雙手不停地在她後背上摩挲，眼神中滿是擔憂，“還冷嗎？要不要送你去醫院？”
“James，你不要走。”孟婉頭埋在James懷中，雙臂環抱着他的脖子，試圖用他的氣味來安定她的心神。
James連哄帶安慰道：“我不走，我哪裏都不去，我就在這兒陪着你。”
兩個人就這麽抱着，直到太陽一點一點西斜，孟婉也在James懷中不安的睡去。
這一覺她睡得并不踏實，她做了一個噩夢。
夢裏James被徐天帶到了酒店的頂樓，面目猙獰的把他一把推了下去，孟婉也跟着縱身一躍，拼命地想要抓住James的手，可是不管她怎麽向前伸手，他們兩個人之間永遠差一個拳頭的距離，孟婉就是夠不到他，只能眼看着他和地面的距離越來越近。
就在他落地的前一刻，孟婉一下子被驚醒，心像擊鼓一樣撞擊個不停，額頭滲着密密麻麻的汗珠子，大口大口的喘着粗氣。
“怎麽了，做噩夢了？”James也跟着她的情緒心裏七上八下。
孟婉看着眼前活着的James，心才逐漸回落，人現在還好好的，距離他出事還有一年，她還有足夠的時間去改變James的結局，她一定不會讓他有事的。
她伸手撫摸着James的臉頰，語氣平淡的丢出一枚重磅炸彈：“James，我們在一起吧。”
