重回真千金認親前[年代] 第 30 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648487.html

第 30 章
孟婉穿着新裙子回到了孟家，準備接受孟慶岩和程雪華的盤問。
原本以為現在家裏會是一片凝重，準備對她三堂會審，但是沒想到，她一進門就聽見芝芝和孟興陽咯咯的笑聲，孫靜和程雪華在廚房忙着晚飯，孟慶岩則在一旁為學生批改着作業。
一家子其樂融融，完全沒有要審判她的跡象，莫非程雪華并沒有把這件事說出去？
“小姑！”芝芝看見孟婉回來，手舞足蹈地跑上前抱住她，“小姑你的裙子好好看。”
孟興陽和孟慶岩紛紛轉過頭看過去，孟興陽調侃道：“咱們孟大小姐又去買衣服了。”
孟慶岩拿起手邊的筆帽丢過去，正中孟興陽的腦門。
孟興陽吃痛的叫起來：“哎呀！”
孟慶岩一臉嚴肅的批評道：“什麽孟大小姐，那是資本家才會叫的稱呼，你爸爸我可是個本本分分的無産階級！”
“我錯了我錯了。”孟興陽一臉吃癟的摸着額頭，“我開個玩笑還不行嘛。”
孟慶岩氣道：“你都多大人了，什麽玩笑能開什麽玩笑不能開自己不會掂量嗎？你在你們單位也是這麽開玩笑的？”
孟興陽小聲嘟囔：“這不是在家嘛。”
“行了爸。”孟婉一把把芝芝攬到懷裏，“我哥知道分寸的，不會出去亂說的。”
孟興陽噘着嘴對孟婉的話表示贊同，“就是。”
孟婉撿起筆蓋，抱着芝芝坐到沙發中間，阻斷爺倆兒的視線，眼神不由得往廚房瞥了一眼，“咱媽什麽時候回來的？”
孟興陽煩躁的用手指往後梳了兩把頭發，“媽不是和你一次出去的嘛，你們倆吵架了？”
“啊！”
孟興陽又是一聲大叫，一條筷子啪的一聲砸向他的後腦勺又自由落體到沙發上。
程雪華正端着碗筷從廚房出來，瞪了一眼孟興陽，沒好氣道：“你就不能盼我們點好，一天天的總說些影響家庭團結的話。”
“我！”
“哈哈哈，爸爸被奶奶教訓了。”芝芝開心的拍着手，誰讓剛剛爸爸不給她買糖吃。
孫靜歪頭給了芝芝一記眼神，小姑奶奶，你就別添亂了。
今天孫靜沒有帶孩子回娘家，因為婆婆要和小姑子出門，所以她留下來給這一大家子做飯，原本還想着她們得出去一會兒呢，畢竟算是相親的場合，怎麽也得待個兩三小時再回來。
誰知道她們才吃了晌午飯，程雪華就自己回來了，一句話也沒說，悶頭到廚房吃了兩個包子就回卧室了，直到做晚飯的時候才出來。
她猜想，應該是相親相得不順利，但是就算相親不順利，也不至于連飯都沒吃上吧，肯定是小姑子那裏又搞出了什麽幺蛾子，她這個小姑子，就不是個省心的主兒。
孟婉有些心虛的看了一眼程雪華，看樣子她應該是沒有把她辭職的事情說出去，這件事也瞞不住了，孟婉打算等會兒在飯桌上正式和大家宣布這個消息。
“開飯了。”孫靜眼神在孟婉和程雪華母女二人身上游移，見這氛圍就知道肯定有問題。
孟婉抱起芝芝，把她放在孫靜旁邊，自己坐到了程雪華下手。
因着心裏有事，孟婉一頓飯吃的心不在焉，扒拉了幾口米飯就停了筷子。
見大家吃的差不多，她清了清嗓子準備發言。
“爸，媽，哥，嫂子，還有芝芝。”
衆人不明所以的放下筷子看向她，等着下文，唯獨程雪華似是料到她要說什麽，頭也沒擡的在碗裏挑着魚刺。
孟婉瞄了一眼程雪華的頭頂，支支吾吾的說道：“我...辭職了。”
“你說什麽？”孟慶岩一臉震驚的看向女兒。
孟婉索性破罐子破摔，騰的站起身，大聲道：“我說，我辭職了！”
孫靜轉頭和孟興陽默默對視一眼，小兩口默契的噤聲不語，這件事情他倆可不能摻和。
孫靜看着婆婆并無反應，一下子就弄通了事情的經過，程雪華肯定是因為這件事才早早地回了家，一直板着臉到現在。
“理由！”孟慶岩陰着一張臉，胸口的火焰蹭蹭燃起，她這工作是他拉下臉托了自己學生的父親，好不容易才安排下來的，這才做了沒有半年就辭職了，她這是在打誰的臉？
“我想賺錢！”孟婉毫不掩飾的給出回答。
孟慶岩無法接受這個理由，“家裏是少你吃了還是少你穿了？你的工資花在哪裏我們也從來沒有管過，你想要什麽我們都全力滿足你，你還有什麽不滿意的？”
“可是我不能靠你們一輩子！”孟婉眼眶漲紅，嘴唇不住的顫抖着。
她不是他們的親生女兒，她不可能一輩子依賴他們，等他們知道她的真實身份，也不會像對親身女兒一樣慣着她。她遲早是要離開這個家的。
這話一出口，所有人都沉默了，誰也不可能依靠父母一輩子，孟慶岩何嘗不知道，但是他還是無法接受女兒的這個理由，這份工作明明也有足夠的工資夠她生活，為什麽不說一聲就辭了職。
“那你以後準備做什麽？”
賺錢哪是這麽容易的事，腦袋一熱辭了職難道就能立馬賺到錢嗎？
孟婉頓了頓，回答道：“我去做導游了。”
孟興陽驚訝道：“導游？”
他怎麽也想不到，孟婉會為了錢去做服務行業，讓她這個游手好閑的大小姐去照顧別人？這簡直是天方夜譚，這還是他的妹妹孟婉嗎？
孟慶岩看着比孟興陽冷靜一些，“什麽時候的事？”
“有一個多月了吧。”孟婉坦白道：“我是在文化館工作的時候把導游證考出來的，然後才辭職去應聘了導游，這個月我已經帶了兩個團，賺了一千多塊。”
聽見錢，孫靜的眸子亮了亮，怪不得人家都說導游掙錢，她辛辛苦苦一天給學生上四五節課，一個月下來也就賺個不到八百，孟婉帶了兩個團就能賺一千多，這要是帶的多了，那一年不得賺好幾萬，想想就心動。
程雪華這個時候才擡起頭，看向女兒倔強的臉，“我不同意，你去把導游的工作辭了，去我們醫院做後勤。”
“媽！”孟婉不敢相信的看着程雪華，她萬萬沒想到阻止她的會是她，“為什麽？”
程雪華把筷子“啪”的一聲拍到桌上，厲聲道：“你看看你這段時間早出晚歸，忙得整天不着家，誰願意娶一片空氣回家？”
當時宋輕揚媽媽一聽孟婉做了導游，飯都沒吃就拉着宋輕揚先走一步，說什麽身體有些不舒服，程雪華想都不用想就知道是因為孟婉的新工作讓她不滿意，她不想讓程雪華太難堪，随便找了個說辭罷了。
原來是因為這個，孟婉反駁道：“可是這是我的人生，我不是為了被誰娶回家才出生的，如果一個人接受不了我的職業，他就不配和我在一起！”
“你想做也可以。”程雪華揚起臉看向孟婉，語氣平淡的威脅道：“從這家搬出去。”
“媽！”
孟興陽知道程雪華是在氣頭上，忍不住出聲勸說，不就是個工作嗎，還不到從家裏搬出去這麽嚴重吧。
孫靜的心也跟着一緊，她完全沒有想到一直溺愛小姑子的婆婆這次會動這麽大的火，她這個小姑子也是個倔脾氣，沒準真就聽進去了。
孟慶岩雖然對于女兒沒有提前告知就做出這一系列舉動十分氣惱，但是還不到把她掃地出門的地步，他對孟婉做導游倒是沒有多大意見，以他對女兒的了解，就知道她又是三分鐘熱度，等新鮮勁兒過去了，過幾天就哭着喊着說做導游太累，要換一個輕松的工作。
前世今生的畫面在這一刻重疊，孟婉耳邊不斷回響着“從這個家搬出去。”這幾個字。
那些她一直在逃避的回憶頃刻間如瀑布般湧入心頭，前世她離婚之後無處可去，最後還是回到了孟家，當時真千金已經上門認了親，她成為了這個家的外人。
看着他們一家人終于團聚，自己和孟家人多年之間相處的歲月好像從來不存在一樣，為了讓親生女兒感受到獨屬于她的愛，他們開始有意的疏遠孟婉。
有一天她實在是受不了孟家人當着她的面對親生女兒無比關切的噓寒問暖，殷勤之至，她就當着所有人的面把花瓶砸掉大鬧了一場，最後換來的結局也是程雪華的“從這個家搬出去”。
孟婉知道自己這麽做很不冷靜，可是當時的她已經顧不上理智了，她叫了三十年的爸爸媽媽哥哥，在得知她不是親生骨肉之後，短短幾天之內對她态度發生了一百八十度的轉變，看她的眼神中充滿了疏離。
就好像一個一直生活在熱帶的人，忽然把她丢到了北極，這中間的溫度差，只有她自己最能體會。
孟婉不明白自己做錯了什麽，她自己何嘗不是這件事情的受害者，她安慰着自己說，誰讓她霸占了人家親生女兒三十年富足幸福的生活，她的後半輩子都要為此來贖罪。
後來她因為受不了這強大的落差，明裏暗裏找了真千金幾回茬，事情被孟家人知道後，直接當面把她劈頭蓋臉的教訓了一通，看她的眼神裏充滿了失望。
孟婉到現在還記得那副表情，讓她無比愧疚又無比憤恨，她知道，她永遠的失去了他們。
身世的揭露，婚姻的挫敗，親人的抛棄，這一樁樁一件件事時時刻刻磨着孟婉，讓她沉湎于這些苦痛中難以走出來，最後抑郁而終。
這一次，她不想再讓任何人輕易地對待她，她也是自己的寶貝，即便所有人都不珍惜她，她也要把自己捧在手心，像廟宇一樣供奉起來。
“我今天就從這個家搬走。”
