重回真千金認親前[年代] 第 31 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648488.html

第 31 章
孟婉猩紅着眼丢出那句話，也沒來得及收拾行李，抓起沙發上的包就離開了孟家。
孟興陽沒有想到事情會演變成這個樣子，想要起身攔住孟婉但終究還是慢了半拍，等他站起身的時候，人早就奪門而出。
孫靜怕芝芝受驚，緊緊地把她摟在懷裏，小聲的告訴孩子沒事。
孟慶岩原本就嚴肅的面龐已經陰沉的像是掉進了地窖，黑咕隆咚的散發着陣陣寒氣。
程雪華的身子控制不住的顫抖着，心口一揪一揪的生疼。
讓孟婉搬走不是她的本意，她只是想以此來威脅她換工作，在她的認知中，女兒是一個只會依靠家裏，沒有一點獨立能力的孩子，她不可能輕易地離開家自己生活，可是沒想到，那個曾經衣來伸手飯來張口的女兒也有了自己的主意。
今天的孟婉讓程雪華十分陌生，即便她以前做過大大小小無數出格的事情，但是那都在她的掌控中，今天她第一次感覺到女兒跳出了自己的掌控，不說一聲就考了導游證換了工作，自己找了旅行社入職，自己接團，樁樁件件都讓她陌生得很。
到底是從什麽時候變得呢？
------
孟婉離開孟家後，獨自游蕩在街頭，她不知道要去哪，也不知道自己接下來該怎麽辦，這一天比她預想的來得要早，打了她一個措手不及。
眼看着夕陽西下，夜色緩緩包圍住她，孟婉知道自己必須找個地方先安頓下來。
畢竟她也算是重活了一世，這些事情雖然也會擾動她的心弦，但是怎麽也不可能像前世一般劇烈。
她現在已經能做到平靜的對待有關孟家的一切，她知道，這只是暴風雨來臨前的毛毛雨，真正的風暴還在後面呢。
孟婉在心裏盤算着自己能去的地方，想來想去也就林東家比較合适，她可以和林西擠一擠。
孟婉打了一輛車去了林家，到的時候天已經黢黑，林家只有郝香萍和林西在，林東還在外面拉客沒回來。
因為林西最近回來的晚，所以郝香萍也推遲了吃晚飯的時間，盡量讓女兒吃上熱乎飯，這也是她這個做母親的能為女兒做的為數不多的事情。
熟悉的蔥油餅香味在孟婉進門的瞬間撲面而來，還有一陣紅燒肉的飄香緊随其後。
“小婉閨女！”郝香萍剛盛出鍋裏的肉，一擡眼就看見孟婉走進來，雖然她的眼睛還不能把人看得很清楚，但是孟婉的身形早就刻在她腦海裏了，就是隔着半條街她也能憑着身形一眼認出她來。
“郝姨。”孟婉笑着走近。
“小婉閨女，你怎麽來了？”郝香萍把盤子和鏟子放到竈臺一邊，雙手到圍裙上杠了杠，一臉驚喜的看着眼前這個意外來客。
“郝姨...”孟婉頓了頓，“我家裏發生了點事情，所以想來你家借住幾天，不知道方便不方便？”
“方便，當然方便！”郝香萍拉過孟婉的手把她領到正屋，沖着林西的房間喊道：“小西，你看誰來了。”
林西的房門沒關，孟婉見她正在書桌上複習着功課。
一聽見郝香萍的聲音，她立馬轉過頭來，原本沉浸在知識海洋中嚴肅認真的小臉蛋忽的明媚起來，立馬放下手中的筆朝孟婉走來。
林西也是同樣一臉驚訝，“小婉姐，你怎麽來了？”
孟婉又和她解釋了一遍，林西激動地表示十分歡迎。
“小西，你幫小婉姐把床鋪收拾出來，我去盛飯，咱們一起吃。”
說着，郝香萍又匆匆回到了廚房。
孟婉肚子适時“咕嚕”響了幾聲，剛剛她就吃了幾口，現在緊繃的情緒卸下去，肚子一下子也空蕩蕩起來。
林西興奮的拉着孟婉到了她的房間，從立櫃裏取出一套乾淨的紅色被面的被子和枕頭，放在了她疊的整齊的被子旁邊。
“小婉姐，你睡我旁邊，咱倆睡一起。”
說着她沖孟婉揚起一個大大的微笑。
孟婉看得出林西對于自己的到來十分開心，自己的嘴角也被她感染的牽了起來，之前的那些糟心事被她抛到了腦後。
“謝謝你小西。”孟婉把包挂到衣架上，坐在了床沿邊，“我就是怕耽誤你學習。”
畢竟馬上要高考了，孟婉擔心兩個人同住一間房會影響到她複習。
林西拉過椅子坐下，“怎麽會，你就睡個覺都能耽誤我複習，那我也太不專心了。”
“那就好。”孟婉笑笑，“我盡量保持安靜，你就當沒我這個人，該怎麽複習就怎麽複習，想複習到幾點就複習到幾點，不用管我。”
“我也複習不到多晚。”林西瞥了一眼牆上挂着的鐘表，“差不多九點半就睡了。”
最近的這半年裏，林西已經摸索出一套最适合自己的學習方法，她知道班裏有一些同學每天都會學到很晚，但是這種方法不适合她，她需要保持一個良好的睡眠才能精神飽滿的迎接第二天的學習，所以她盡量會把白天的時間利用好，晚上早點休息。
“最近複習的怎麽樣？”孟婉瞥了一眼她書桌上堆疊的筆記本和試卷，一看就是個好學生。
“還不錯。”林西主動彙報：“最近一次的模拟考試我考了我們班第三，全年級第十。”
“這麽厲害！”孟婉知道她學習好，但是不知道這麽好，“你現在就保持好心态，只要最後正常發揮，一定能考上你心儀的大學。”
林西撓了撓頭，即便模拟考試成績不錯，但是她還是有些擔心，高考對于她來說就是改變她生命的一次機會，面對這麽大的一次考試，說不緊張是假的。
孟婉為了舒緩她的情緒，拉着她起來轉了個圈圈，“小婉姐相信你，你一定可以的，別有那麽大壓力，我們都是你的靠山。”
林西乖巧的點點頭，“謝謝小婉姐。”
“吃飯了。”外邊郝香萍沖屋裏的兩人吆喝着。
“走，吃飯去。”孟婉拉着林西一起出去。
“林東一般什麽時候回來？”孟婉坐下朝大門口望了望。
“小東得七八點才回來呢。”郝香萍把一張冒着熱氣的餅放到孟婉碗裏，“咱們先吃，不用等他。”
孟婉聞着香氣大快朵頤起來，邊吃邊誇贊道：“此餅只應天上有，人間難得幾回聞啊。”
林西被她逗笑，又給她夾了塊肥瘦相間的紅燒肉，“小婉姐，你嘗嘗這個肉，我媽做的紅燒肉也很香的。”
之前她來家裏的時候都沒趕上有肉吃，最近因為林西要高考，所以郝香萍幾乎頓頓給女兒做肉補充營養。
孟婉就這麽一口餅一口肉，把自己的肚子吃的圓鼓鼓的才停下筷子。
滿足了，天大地大，吃飯最大，沒有什麽事情是一頓飯解決不了的。
郝香萍見孟婉吃的香，自己也跟着多吃了幾筷子，娘仨今天來了個光盤行動，五張餅，一盤紅燒肉，一盤醋溜白菜都吃了個精光，只剩下粘着菜湯的盤子光禿禿的展示在桌子中央。
“呀！”孟婉後知後覺的想起了林東，“沒給林東剩下。”
郝香萍邊收拾碗筷邊笑着說：“一出鍋我就給他預留出來了，不用擔心他。”
那就好，不能因為她來了讓林東餓肚子。
孟婉攔住要洗碗的郝香萍，好說歹說的讓她把洗碗的任務交給她，等她把廚房都歸置好，林東也回來了。
又是同樣的驚訝又是同樣的問題，孟婉不厭其煩的又解釋了一遍，林東觀察着孟婉的表情，又多問了一句：“雖然我不知道你和家裏人發生了什麽，但是不論你做了什麽，我都是你這邊的，孟婉就是這個。”
說着他傻笑着為孟婉豎起一個大拇指。
孟婉被他憨憨的模樣逗笑，“先趁熱把飯吃了吧，郝姨做的肉真香。”
林家的夜晚不同于孟家，因為有林西在複習，所以郝香萍和林東會盡量為她營造一個安靜的空間，林東連看電視也都是靜音。
孟婉幫林東把飯菜端上桌，坐在一邊看着他吃起來。
這小子最近肯定很辛苦，昨天剛幫她帶完旅行團，一天都沒休息，今天又接着去拉活兒。
眼底的黑眼圈，下巴上冒出的胡子茬，眼神中的疲态，無一不透露着他的疲憊。
“下周你有事嗎？”
林東邊嚼着餅邊轉着眼珠子想了想，“還是老樣子。”
每天出門拉客，回家吃飯睡覺，這就是他的日常。
孟婉食指輕輕地敲擊着桌面，眼神盯着盤子裏四四方方的暗紅色肉塊，“下周陪我去個地方，明天有時間你去買兩張去東山省的火車票。”
順便也讓他休息休息。
“東山省？去那兒乾嘛？”
孟婉神神秘秘道：“我們去乾一件大事。”
眼看着端午就要到了，真千金周念馬上就要結婚了，孟婉得趕在這之前把這樁婚事搞砸了，否則她可就邁入苦海了。
前世真千金嫁給了隔壁村的一個年紀相仿的當地的小學老師，後來因為他一直酗酒所以學校把他開除了。
得知周念的身份後，程雪華想讓她離婚脫離苦海，但是那男人揪着周念死活不同意，後來程雪華花了一筆數額不小的錢才把這件事辦成。
總之過程十分耗人，既然孟婉重活一次，就不能再讓她踏上這一步了。
“你不是玉陽本地人嗎？”林東拿着筷子的的手撓撓頭。
孟婉欲言又止的看着林東，話到嘴邊又咽了回去，“到時候你就知道了。”
林東沒再繼續追問，反正孟婉讓他做什麽他就照做，她想乾什麽他都幫她。
