重回真千金認親前[年代] 第 32 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648489.html

第 32 章
第二天是周日，孟婉沒有忘記玉器店店長和她說的時間，早早地坐着林東的順風車去了玉器店。
她到的時候，正好撞見了那位雕刻小兔子玉墜的手藝人。
他今天按照往常的時間來給玉器店上貨，得知自己的兔子玉墜一售而空心情十分歡喜，前幾次的銷量并不算樂觀，他也沒抱太大的期待，一周能賣出去三四條他也就心滿意足了。
女店員看着他身後的孟婉，興沖沖的朝她招手，“就是這位小孟導游把您的兔子玉墜都包圓兒了。”
那手藝人聞聲轉過頭，孟婉朝他禮貌一笑，自我介紹道：“前輩您好，我叫孟婉，是一名導游，您的兔子玉墜做工十分精巧，不止我的團員，我還給家人朋友都買了。”
“小孟導游。”手藝人佝偻着背，深邃的目光在孟婉臉上停留，“前輩談不上，我就是一個會點雕刻的糟老頭子，你就叫我老白吧。”
孟婉笑着轉換了一下順序，“白老您謙虛了，您的小兔子雕刻的可謂是活靈活現，眼睛上的兩抹紅更是把兔子雕活了，這樣的手藝就是全玉陽也找不出幾個。”
逢人就誇準沒錯，何況人家的手藝是真的沒話說。
“你這年輕人倒是有眼光。”老白也不謙虛，對孟婉發出了邀請，“有興趣到我的工坊看一看嗎？”
聽見對方主動邀約，孟婉搗蒜般連連點頭，真是得來全不費工夫。
臨走前店長把孟婉叫到一邊，把裝着回扣的信封交到她手上。
一條墜子一百五十元，規定是一個客人抽百分之十，因為孟婉帶的客人買的多，所以給她算百分之十五，一條就是二十二塊五，二十條一共四百五十塊。
孟婉那天的小兔子玉墜是二十塊一條，這樣算她還是賺了一些。
拿上錢，孟婉跟着老白到了他的工坊。
說是工坊，其實就是他家裏的一間屋子。
老白名叫白明遠，一個人住在老城區邊上的一戶獨門小院兒。
院子裏堆着大大小小的石頭，有些用編織袋蓋着，有些就那麽露天放着，靠牆的地方有個水槽，裏面泡着幾塊已經切開的料子，青白色的，在水裏泛着溫潤的光。
工坊就在西廂房，孟婉好奇的走進去，眼神四處打量着這個充滿歲月痕跡的寶庫。
靠窗的位置擺着一張木桌，桌上有一盞臺燈，燈罩上落滿了灰白色的玉粉，燈下是一個她沒見過的機器，一個拳頭大小的手柄連着軟軸，另一頭接在電機上，手柄前端夾着一根細細的金屬杆，杆頭泛着暗金色的光澤。
牆上挂着幾串已經做好的玉墜，用紅繩穿着，在穿堂風裏輕輕晃動，整個屋子裏沒有一件多餘的東西，就是一個住家的屋子，一張桌子，一把椅子，一盞燈。
最裏面的一面牆前擺着一個有三個隔層的木架子，架子上陳列着各種精致的小雕刻，有貓，兔子，羊，蛇，最厲害的要屬那條布滿紋路的長龍。
老白見孟婉一臉崇敬的看着自己的作品，心下也不由得漫出幾絲自得。
“喜歡哪個，挑一個。”
這些都是他閑來無事雕的，用材都是些邊角料，所以并不值錢。
孟婉雙眼被這些琳琅滿目的作品占據着逃離不開，半晌才轉過頭，認真道：“白老，我可以付錢讓你幫我定做一個擺件兒嗎？”
“玉質。”白明遠悠悠的坐到了自己的工位上，擦拭起那臺機器。
不同的玉質價格不一樣，雕刻的手法也不同，韌玉可精雕細琢，高硬度但性脆的玉則更側重于凸顯其種水與色澤。
“伊源玉。”
“形狀。”
孟婉垂眸想了想，James比她大三歲，按照中國的生肖是屬狗，“那就雕一只小狗吧。”
這個不難，白明遠又問：“有什麽特殊的要求嗎？”
下周末是James的生日，孟婉正愁找不到可以送給他的禮物，這個擺件雖然不是多麽貴重的東西，但是勝在心意，她想他會喜歡的。
“沒有，就是一件送給朋友的生日禮物。”
“男朋友。”
白明遠都活了半輩子了，男男女女這點事他嗅一嗅就知道是怎麽回事。
孟婉怔了一下，紅暈登時泛上臉頰，她扭捏道：“......還不是。”
“那就是快了。”白明遠做出自己的判斷，“那個男孩子姓什麽，我把你們的姓氏開頭的字母雕在玉墜背面。”
“不用了。”孟婉想了想，“就寫他自己的名字吧。”
說着孟婉從包裏抽出本子，工整的寫下James的英文名字，把這一頁撕下來交給白明遠。
白明遠瞥了一眼紙上的英文名字，還挺洋氣，整個外國名。
解決了一件心事，孟婉拉過一張凳子，拍了拍上面的玉石灰坐下，開始講起了正事。
她今天來是想和白明遠商量未來合作的可能的。
孟婉想做一個專屬于自己的品牌的旅游紀念品，這個紀念品不需要太貴，只是作為一個精致的，讓人提到這個紀念品就能想到玉陽，想到她這個導游的物件兒。
就比如後世的人會在旅游中購買當地特色的冰箱貼，也算是一種集郵，把自己去過的每一個地方都收集起來作為紀念。
三疊雲玉墜作為玉陽有名的玉器，在價格上不占優勢，所以孟婉想找白明遠做一個小巧，精致，最重要的是便宜的紀念品。
她想先讓白明遠出幾款設計，先小批量生産，慢慢投入市場，一旦做起來，需要的量一定會變大，到時候只有白明遠一個人肯定是不夠的，可以以他的名義開一間工作室，專門生産這一品牌的紀念品，一定不愁沒有生意。
孟婉開始為白明遠畫起了大餅，希望他可以把這件事重視起來，其實也不算畫餅，按照孟婉的構想，在不遠的未來，這些一定都是可以實現的。
白明遠聽着孟婉的想法，眉頭微微鎖住思考了片刻，“是個好主意。”
白家世代都是做玉器雕刻的，祖上也曾經營過一間玉器店，在玉陽當地也算是能叫得出名字的。
但是這種世襲制的繼承方法，總歸是有一定的缺陷，生意傳到了他父親那一代，就開始逐漸衰落。
白明遠的父親作為白家的獨生子，從小就長在蜜罐子裏，對于學手藝這種苦事十分抗拒，做生意也是一竅不通，即便白明遠的祖父已經為他做好了萬全的打算，給他留下好些得力助手來輔助，希望他的孫子，也就是白明遠可以争氣，到時候從他父親手裏把玉器店接過來。
但是沒想到白明遠的祖父去世不久，他父親就染上了賭瘾，局勢動蕩的年代，玉器店的生意一落千丈，收益遠遠沒有白明遠父親敗家來的速度快。
最終在白明遠十二歲的時候，白家的玉器店被迫轉讓給競争對手，多年老店一朝易主，白氏玉器坊一去不複返，白明遠的奶奶也就是那個時候被活活氣死了過去。
沒了玉器店的白家也散的散，走的走，不再似往日熱鬧，白明遠當時年紀尚小，只知道爺爺留下的玉器店沒了，父親是罪魁禍首。
自那之後他就開始沉下心學起了雕刻手藝，想着有一天可以通過自己的手藝再把玉器店開起來，但是生逢亂世，光是活下去就艱難之至，哪裏還開得起玉器店。
到了現在，他的心氣早就磨沒了，能靠着這門手藝謀生已經算是一大幸事，他也不敢再奢求更多。
剛剛聽了孟婉的激情演講，他那點早就枯死的願望苗苗好像在心底蠕動了一下，如同有幾滴水澆到了乾涸的土壤裏，讓他貪婪的一吞而盡。
但是下一秒，他又退縮起來，他已經很多年沒有做過高強度的工作了，每天都是得過且過，這個擔子他能挑的起來嗎？
他現在是五十六歲，可不是十六歲，二十六歲，早就沒有那麽大的勁頭了。
孟婉說的紀念品，從設計，選材，打樣，定型，雕刻，每一樣他都要親自參與，這可是個大工程。
孟婉看出他眼底的猶豫，看來是這屁股坐的太穩了，她得用力推他一把。
“白老。”孟婉語重心長的站在他的角度試圖說服他：“我知道您有很多的顧慮，但是萬事開頭難，我們先做下去，然後遇到問題解決問題，不能什麽都沒做，就先被預想的困難吓倒了。”
“您作為白氏玉雕手藝的傳人，這麽珍貴的的手藝難道您就不想讓它繼續傳承下去發揚光大嗎？您的爺爺在天有靈，得知白家雕刻的紀念品遍布全國各地，他該有多欣慰啊。”
那天送回旅行團，孟婉又特意返回到玉器店，和店長問了些白明遠的情況，沒想到老爺子家裏還有這麽一段飽經滄桑的故事。
白明遠眼角微微抽動，手上擦拭的動作停下，眼神緊緊鎖定在對面牆上那副字上，“大匠不斫”。
他之前娶過一個妻子，但是沒過多久就患上了一種怪病，那時候家裏一窮二白，根本付不起治病的錢，拖着拖着，妻子最終還是沒有戰神病魔去世，他也一直沒有再娶。
所以白家到了他這一代，也算是絕後了。
他也不是沒想過收徒，但是效果都不盡如人意，有覺得辛苦的，有坐不住的，還有沒天賦的。
午夜夢回，白明遠夢見自己的先祖，爺爺問他玉器店的生意怎麽樣，他一句話也回答不上來，玉器店沒了，現在這門手藝也快要跟着他進棺材了，他實在是愧對白家祖先。
“你說的我都知道了，你容我再想想。”
孟婉見他狀态不對，就沒再繼續勸說，“那您再考慮考慮，等我下周來拿擺件的時候，希望可以聽到好消息。”
走出巷口，孟婉心裏打着鼓，不知道白明遠這模棱兩可的态度是接受還是不接受，雖然她不是非他不可，但是打她第一眼看到那只小兔子，她就覺得這就是她要找的人，所以在有可能的情況下，白明遠還是她心中的第一人選。
