重回真千金認親前[年代] 第 33 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648490.html

第 33 章
中午放學，學校大門一開，學生就像湧入池塘的魚一樣，滑滑溜溜的各回各家。
孫靜也推着車子跟着人群往外走，原本她中午一般是不回家的，因為學校和孟家距離不算近，她蹬車來回得四十多分鐘。
但是今天情況特殊，昨天小姑子和婆婆大吵一架，家裏的氛圍就像是冰窖一樣，寒的她直打顫，今天一大早，雖然還是如往常一樣，上班的上班，上學的上學，但是一個個都挂着一張臉，她看着心裏也一陣堵，上課的時候還多嘆了幾口氣。
小姑子昨天走的時候什麽都沒帶，所以她想趁着中午家裏沒人，回去給小姑子收拾幾件衣服送到文化館許秋雲那裏，孟婉的朋友她就只認識這麽一個，她想着或許小姑子住到了許秋雲家，再或者她應該會知道小姑子在哪。
說出去也是讓人笑話，她這個做嫂子的，不知道小姑子的工作單位，也不知道她住在哪裏，找她送個衣服都不知道往哪送。
孫靜先是找到許秋雲，問她知不知道孟婉在哪，許秋雲估摸着她有可能去了林家，又呼了林東的傳呼機，林東收到消息給她回了電話，把孟婉在自己家的事情告訴了許秋雲。
得知孟婉的下落，孫靜這才放下心來，她把衣服交給許秋雲，又說了幾句感謝的話，讓她好好勸勸孟婉，低個頭道個歉這事就過去了。
許秋雲表示會把話帶到，剛剛電話裏林東說他開車來拿，她說她想親自過去一趟，當面看看她的情況才能讓她安心。
一下班，許秋雲就騎車往林家趕，最近兩個月的工資她都沒有上交，拿在手上的錢終究被人觊觎，索性她就買了一輛自行車，現在上下班方便極了。
林家她去過一次，上次和孟婉在醫院探完病，她心裏一直記挂着郝阿姨的身體，得知她出院後，讓林東帶她又去看望了一次。
孫靜話裏說的含糊，對于孟婉為什麽離家出走的原因她不得而知，不過她隐隐約約的能猜到，或許是因為工作的事情。
作為朋友，許秋雲支持孟婉的一切決定，但是支持歸支持，擔憂也是有的。
她這麽一個年輕好看的女孩子每天出門在外和一些陌生人打交道，難保不會遇上有歪心思的壞人，沒出事還好，真到有事發生，後悔都來不及。
想着馬上能見到孟婉，許秋雲腳下越蹬越快，她都好久沒見她了，想必最近肯定是瘦了不少，在外風吹日曬的，也一定是黑了。
到林家的時候，日頭已經斜下了，許秋雲前手抓着車把，後手提起車後座，跨過了大門的門檻，把車推進了院子裏。
孟婉正在廚房幫着郝香萍洗菜，一擡頭就看見了個美麗的人兒。
“秋雲！”
孟婉擰上水龍頭，把洗好的香椿放到盆裏，兩只手懸落在腰間的半空，一甩一甩的往出走，看見想念的人眉眼都恣起笑意，“你怎麽知道我在這兒。”
許秋雲像是見到了一個淘氣的孩子，佯裝生氣的說道：“咱倆都多久沒見了，你離家出走也不去找我。”
“哎呀。”孟婉笑嘻嘻的看着她，“你那裏不是不方便嘛。”
兩個人熟稔的開着玩笑，快速的拉近着距離。
“你嫂子找的我，讓我給你帶點東西過來。”說着許秋雲把後座上五花大綁着的布兜子解了下來，“她和我說的你和家裏鬧矛盾，離家出走了。”
孫靜？
孟婉盯着布兜子愣了愣，這倒是有些出乎她的意料，“先進屋吧。”
許秋雲把東西放到屋裏，又出去和郝香萍打招呼。
孟婉把包拿到卧室，拉鏈拉開，裏面裝了幾套她常穿的衣服，還有內衣褲襪子，洗漱用品，護膚品，化妝品，能塞的她都塞進去了，怪不得把包撐得這麽大。
盯着這些東西，她的眼眶不禁有些溫熱，前世兩個人的關系并不好，孟婉心裏有些看不上孫靜，覺得她太土，太老套，孫靜也覺得她太叛逆，花錢大手大腳，所以兩個人很不對付。
但是礙于孟興陽的面子，兩個人表面上依舊保持着平和，直到出了芭比娃娃的事情，讓芝芝哭的上氣不接下氣，孫靜再也忍不了，當着全家人的面對孟婉第一次發了脾氣。
自那之後兩個人的矛盾就擺到了明面上，互相不給好臉色，孟婉和徐天結婚的時候，孫靜都沒有說一句祝福她的話。
可是現在，她卻關心起她來，誰能知道，這一切變化的源頭，是那個美麗的芭比娃娃。
廚房裏，許秋雲已經上手接替了孟婉的工作，孟婉也落得清閑，給自己倒了杯茶在院子裏喝了起來。
林東今天早早地的就收了工，還帶了一位偶然遇見的老友回來。
孟婉正喝着茶，James就猝不及防的闖入她的眼簾。
“James，你怎麽來了？”
James把手裏提着的從飯店打包回來的菜拿給林東，自己則走到孟婉近前，拉過一個小凳子坐在她邊上。
“我聽說有些人離家出走了，想過來安慰安慰她。”說着他瞥了一眼她手裏的茶杯，“不過人家好像過的還不錯，并不需要我的安慰。”
孟婉順着他的目光看向手裏的茶杯，立馬把它移到背後，“喝杯茶怎麽就叫不錯了，我心裏其實難過死了，特別需要人安慰。”
James笑笑，寵溺道：“那你需要我怎麽安慰？”
“嗯......”孟婉做沉思狀，“那就陪我吃個晚飯吧。”
“我人都來了，你覺得林東會讓我空着肚子走嗎？”James笑着提議：“我明天帶你去郊外轉轉怎麽樣，順便看看你幫我拿下的那塊地，現在已經開始動工了。”
孟婉聽聞先是一喜，緊接着想到明天的安排，眸子又黯淡下去。
她當然想過去看看，只不過她明天就要和林東去東山省了。
“下次吧。”孟婉內心十分遺憾，“我明天要和林東出一趟遠門，估計要個幾天才會回來。”
“出遠門？去哪裏？”剛剛沒聽林東提起。
孟婉“嘶”了一聲，不知道怎麽解釋，眼神飄忽的含糊道：“有一點家事要處理，我怕路上不安全，就叫上林東一起。”
James眼底閃過一絲意味不明的情緒，語帶失落道：“還真是不巧，那等你回來再說吧。”
他的生日就在下周一，她能趕得回來嗎？
他還準備在生日那天......
“James，婉姐。吃飯了。”
林東端着碗筷在門口喊着二人，眉頭不禁一皺，剛剛還笑呵呵的兩個人，怎麽一下子都沒了笑臉。
James第一次到林家，吃飯前和郝香萍禮貌的打了招呼，郝香萍還是第一次見外國人，拉着他說了好久的話。
一頓飯吃完，幾個人坐到了院子裏喝起茶來，James從吃飯的時候就察覺孟婉的情緒不高，總覺得她有什麽事情瞞着他。
還沒等他開口問，孟婉就自己開了口。
“我有事想和你們說。”
許秋雲還以為是關于她和家裏吵架的事，她轉頭看了她一眼，又擡頭看向天空，等着她的下文。
得知自己不是孟家親生女兒這件事，在孟婉心裏仿佛已經是上個世紀的事情了，剛知道那段時間，她每天就像瘋子一樣，歇斯底裏的不肯相信，就像個随時會爆炸的氣球，誰來輕輕一紮都能炸開。
直到現在，她也做不到坦然的去面對，這件事就像是做完手術的紗布棉球被遺落在了體內，拿出來吧，又要開刀，不拿吧，心裏總覺得有一種異物感。
不過雖然做不倒像無事發生一樣坦然，但是至少已經是平靜了。
孟婉長長的舒了一口氣，釋然道：“其實...我...不是孟家的親生女兒。”
許秋雲的頭像彈簧一樣，迅速彈射回孟婉的臉上，一臉不可置信的問道：“你是在和我們開玩笑吧。”
孟婉的語氣太過平淡，平淡到讓許秋雲覺得她是在說別人的事情。
James想過無數可能讓她不開心的原因，唯獨不曾想到，是這麽驚駭的根由。
無數的疑問劃過腦海，但是喉嚨卻像被棉花堵住，一句話都問不出。
林東更是呆住了，驚訝的注視着孟婉，試圖從和她的表情中獲取些信息。
孟婉仍然仰望着星空，兩只手環抱住屈膝的雙腿，“沒開玩笑，明天我和林東要去的地方就是我親生父母住的地方，還有孟家的親生女兒也在。”
“你去乾什麽？”許秋雲皺着眉，“認親嗎？”
一肚子疑問像丢進水裏的泡騰片一樣在許秋雲心裏咕嚕咕嚕的冒着泡，這都是什麽事兒啊！
“算是吧。”孟婉不知道該怎麽解釋，“那個孟家的女兒就要結婚了，她原本可以過上更好的生活，我不想她就這麽嫁人了。”
許秋雲聽得雲裏霧裏，她是怎麽知道自己的身世的，“你親生母親來找你了？”
“沒有。”
“孟家人發現了？”但是白天她見孫靜的時候，完全沒有從她臉上看出發生了這麽大的事啊。
“都不是。”孟婉轉頭看向她，釋然一笑道：“這件事她們還不知道，只有我知道，現在又多了你們幾個。”
一陣混沌漫上許秋雲的心頭，作為一個外人她都很難接受這件事，她不知道孟婉是怎麽做到這麽輕描淡寫的說出來的，她一定是獨自一人經歷過漫長的掙紮痛苦自責。
她不想再細問下去，她現在只想她的朋友孟婉可以順利地邁過這個坎，她是不是孟家的女兒不重要，她珍重的，是孟婉這個活生生的人，沒有任何附加條件的人。
“謝謝你把這件事告訴我們。”許秋雲伸手撫摸上她的臉頰，“我什麽都不會再問，你想做什麽就去做，不論發生什麽，你都是我最好最好的朋友，這就夠了。”
孟婉還以為自己早就麻木了，卻還是被許秋雲這份真情打動，要是上輩子有這麽一個人站在她身後，她或許也不會那麽早就去世。
夜色遮蓋住了孟婉眼底的紅色，她的臉往許秋雲的手上靠了靠，眼角的淚水順着她的大拇指流下。
林東手足無措的坐在一旁，呆呆地伸手拍了拍孟婉的肩膀以作撫慰，許秋雲說的話也是他想說的，但是他嘴太笨了，只能在一旁乾着急。
一直沒說話的James此時開了口：“明天我陪你一起去！”
