重回真千金認親前[年代] 第 34 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648491.html

第 34 章
第二天一早，林東把孟婉和James送到了火車站，兩個人一起踏上了尋親之路。
前世她得知自己的身世之後，一直不肯面對，親生母親秦憶娥幾次上門來找她，都被她趕走了，直到生命的最後那段日子，才回到了母親那裏。
孟婉現在想想，她當時真的做得很絕情，即便秦憶娥做錯了，但是她的出發點也是為了她，最後還讓她落了個白發人送黑發人的下場，她當時應該也後悔了吧。
前塵往事，對對錯錯，孟婉已經不想追究了，與其預設一件事情如果沒有發生的結果會是怎麽樣，還不如去直面問題，解決問題。
她這次去，不光要阻止周念結婚，還要把她帶回來繼續讀書，再把秦憶娥帶到醫院做一個身體檢查，前世真千金發現真相的契機，就是秦憶娥生了大病需要輸血，但是她的血型不匹配。
這次希望可以提前預防，有病提早看。
東坪村是隔壁東山省的一個偏遠的鄉村，是程雪華和孟慶岩下放時期住的村子，孟婉也在那裏待過幾年，她對那裏的記憶就只有貧窮和荒涼。
孟婉和James要先坐火車到東山省的省會，然後再坐大巴到縣城，從縣城到村裏，就得他們自己想辦法。
因為火車要坐一白天，所以郝香萍給孟婉準備了一兜子的吃食。
這個年頭出行的車次不多，所以不管是什麽時候，人都不少。
孟婉讓林東買的是兩張硬座，原本想着她和林東兩個人對付對付就過去了，但是現在林東換成了James，孟婉有些過意不去，擔心他坐的時間長會不舒服。
一排座坐三個人，他們兩個人的座位在靠窗的兩個。
“要不還是我坐中間吧。”孟婉瞟了一眼James左邊那個壯實的小夥子，一只胳膊已經抵在了James左臂上，兩個人可以說是親密無間了。
James沖她莞爾一笑，看着她略微發腫的眼皮，說道：“我沒事的，你閉上眼休息一會兒，我就在你身邊陪着。”
昨天晚上她确實是沒休息好，一想到今天要出發，大腦裏那根緊繃的弦越扯越緊，心裏也是突突的，不知道會面臨什麽。
孟婉見他沒有表露出任何不舒适也不再管他，靠着窗邊和後背的縫隙，找了一個舒服的姿勢準備眯一會兒。
James怕她靠着不舒服，從包裏取出自己的一件純棉襯衣，疊成塊狀，輕輕地掰開她的頭墊了進去，“這樣舒服點。”
孟婉蜷縮在角落，眼睛一眨一眨的看向這個近在咫尺的男人，不由得想起了那天她腦袋一熱說的那句“我們在一起吧”。
她感覺自己的臉有些發燙，對上James的眼神後立馬心虛的合上雙眼，心髒撲通撲通跳個不停。
腦海裏不由得又回想起那天的後續。
孟婉說完那句話，James明顯呆住了，經歷了長達一分鐘的沉默，他終于開了口：“下周是我生日。”
孟婉“啊”了一聲，沒有理解這二者的關聯。
“到時候我給你答案。”
這麽講究，還要挑個日子，孟婉不知道他這個答案到底是肯定還是否定，總之她說完就有點後悔了。
James會不會覺得她是個不矜持的女孩子啊？
但是這可是她第一次和別人表白，以往可都是別人追她的。
他們一天沒有正式确認關系，兩個人就無法更進一步，所以現在孟婉看見他，總會有一種羞澀的尴尬感，也許這就叫暧昧期。
聞着熟悉的味道，孟婉表面平靜，腦海中瘋狂幻想着兩個人的以後，一時間忘了自己還有一件大事要處理。
火車上是很嘈雜的，聊天聲，呼嚕聲，叫賣聲，此起彼伏。
孟婉對面坐着的是一個媽媽帶着一大一小兩個女兒，母親看上去比程雪華年輕些，窄額尖臉，身量十分精瘦，皮膚有些黝黑。
自打一上車，母女三人的眼睛就在James臉上瞟來瞟去，想看又不敢直勾勾的看。
其中年紀小一點的女兒藏不住心事，拉着她的媽媽在耳邊小聲問道：“媽媽，這個叔叔怎麽長得和我們不一樣？”
說是小聲，但是雙方距離很近，James還是盡收耳底，他特意把書拿的低了些，好讓她看清楚。
這位母親也沒有見過外國人，但是總比孩子多吃了幾年鹽，她對孩子解釋道：“叔叔是外國人，外國人就長這個樣子。”
“外國人也說普通話嗎？”旁邊的大女兒也好奇的問道。
她的媽媽“呃”了一下，沒答上來，外國人應該是不說普通話的，但是眼前這個外國人普通話說的又很流利。
James笑着放下書蓋在腿上，“外國人也有自己的語言，說自己國家的話，但是我不一樣。”
“你為什麽不一樣？”小女孩兒眨着圓溜溜的大眼睛好奇的問。
James被她的模樣可愛到，噙着笑意小聲道：“因為我是混血，所以我會說兩個國家的話。”
“混血？”聽見新名詞，小女孩不解的望着James。
“這個我知道。”她的姐姐舉着手發言，“就是他的爸爸媽媽分別來自兩個國家，這樣的人生的孩子就叫混血。”
這個老師上課講過。
James給姐姐豎了一個大拇指，表揚道：“說的沒錯，我的媽媽和你們的媽媽一樣，都是Z國人，我的爸爸是M國人，所以我又會說中文，又會說英文。”
“哇！”姐姐眼前一亮，“我只聽我的老師講過英文，現在居然有一個會講英文的外國人坐在我面前。”
還是個帥氣的外國人，鑒于有些害羞，後半句她沒說出口。
說着，她從挎包裏拿出一個使用痕跡明顯的本子，翻到了寫滿英文的一頁。
姐姐一臉殷切的望向James，“這句話是我從一本書裏摘抄下來的，你能幫我讀一下嗎？”
James饒有興味的接過本子，認真的看完這句話，用一種朗讀的聲調念出了這個句子：“I cannot fix on the hour, or the spot, or the look, or the words, which laid the foundation. It is too long ago. I was in the middle before I knew that I had begun.”
“這是《傲慢與偏見》裏的話吧。”
“你看過？”姐姐驚訝道。
“好幾年前看的了。”應該是讀大學的時候，那個時候這本書很流行。
姐姐一臉激動的盯着James，渴望的請求道：“你能幫我翻譯一下這句話的意思嗎？”
她可以直譯下來，但是她知道這句話絕對不是那麽簡單的意思。
James盯着這段話看了片刻，腦海裏兩種語言做着切換，思索着如何能用漢語來把這句話的英文語境表達清楚。
想了許久，他緩緩開口道：“我說不清是在什麽時間、什麽地點、看見了你什麽樣的風采、聽到了你什麽樣的談吐，才讓我開始愛上你的。那已經是很久以前的事了。等我發覺自己愛上你的時候，我已經在路上了。”
姐姐不解的問道：“什麽叫‘我已經在路上了’？”
愛和路有什麽關系？
James輕聲一笑，為這個充滿好奇的小姑娘解釋道：“這句話的意思就是，當男主人公發現自己喜歡上女主人公的時候，其實喜歡這個行動早就開始，在他發現之前他就喜歡上了女主人公。”
姐姐瞟了一眼枕着James衣服眯着眼睛的孟婉，壓低音量問道：“那大哥哥，你對姐姐也是這樣的嗎？”
這句話把James着實問住了，他轉過頭看了一眼呼吸均勻的孟婉，估摸着她應該睡着了。
他輕笑着自嘲道：“我看這本書的時候，覺得要是我喜歡一個人，肯定第一時間就能發現。”
姐姐迅速替他接下話茬：“但是你現在也是書裏的人了對不對？”
愛情有這麽奇妙嗎？她也好想試試。
James滿眼笑意的對她點了點頭，把本子合上還給了她。
姐姐的媽媽聽着她情啊愛啊的和陌生男人在這裏讨論，不由得瞪了她一眼，“一天天的都看了點什麽書，學習到沒見你這麽有興趣。”
姐姐把本子收回去，沖媽媽做了個鬼臉。
誰都沒有注意的角落裏，孟婉的眼珠在眼皮下打了個轉。
------
等到孟婉醒來的時候，胃裏已經饑腸辘辘，她睡眼惺忪的把James的襯衣搭在腿上，拿出郝香萍帶的蔥油餅準備和James分享，“你有什麽過敏源嗎？”
上次他沒吃餅應該就是擔心這個問題。
“花生，堅果類。”
“那就沒事兒。”孟婉還特地給他帶了雙筷子，“這就是普通的面餅加蔥，不會有問題的。”
上次林東分享的時候，James有過這個擔心所以沒有和他們一起吃，其實他是想嘗嘗的。
孟婉把飯盒和筷子遞給他，自己則用飯盒蓋子就着吃了起來，“怎麽樣，我放在兜裏的最裏面蓋着，現在還溫溫的呢。”
“好吃。”James小口咀嚼着，“怪不得你這麽喜歡。”
孟婉沖他燦爛一笑，大大的眼睛眯成了一條縫。
兩個人一起吃着，孟婉注意到對面的小女孩兒一臉渴望的盯着她咽了一口口水。
“想吃？”
妹妹捂着自己的肚子，搗蒜般的點點頭。
她的媽媽見了忙從兜裏拿出一個饅頭，語帶責備道：“我又不是沒給你準備吃的，乾嘛像要飯一樣的盯着人家的飯看。”
孟婉覺得這個母親有些嚴厲，怕小妹妹受傷，她立刻幫她說話：“大姐，您別兇她了，都怪我這餅的味道太大了，把她的小饞蟲勾了出來，作為賠罪，我把餅分給她一張。”
女人見孟婉如此的客氣，又看了一眼女兒委屈的小臉，嘆了口氣道：“那就謝謝你了小姑娘。”
其實她也知道這不是多大一件事，只是她剛剛經歷了被娘家人看不起的情景，眼下有些敏感過頭了。
聽見母親答應，小妹妹的臉上立馬漾起了笑意，孟婉飯盒裏還有兩張餅，索性給姐姐妹妹一人分了一張，姐姐沒有直接接過去，而是望向媽媽尋求同意，待到母親沖她點了頭，她才接過。
看兩個人吃的香，孟婉也心情愉快的把飯盒收到了兜子裏。
女人看着對面的俊男靓女，心中升起一陣溫暖，明明是第一次見的陌生人，倒是比她的娘家人都好上千倍。
她開口和二人閑敘起來：“你們是在哪裏下車？”
“齊陽市。”
齊陽就是東山省的省會。
“這麽巧。”女人欣喜道，“我們也是。”
“是嗎？”孟婉繼續說着，“我們是要去齊陽市下面的臨川縣，然後再從臨川縣到東坪村。”
“我丈夫就是東坪村人！”女人不敢置信的瞪大雙眼。
孟婉轉頭和James相視一笑，沒想到會這麽有緣分，人還沒到，就遇見了本地人。
“聽你的口音不像是東坪人，你是有親戚在那兒嗎？”
也沒丈夫說，村裏還有人認識外國人呢。
孟婉難以解釋的尴尬笑笑，“對，我這次回去就是認親的。”
James怕她又想到難過的事情，伸手拍了拍她的手背。
孟婉沖他笑了笑，表示自己沒事。
女人來了興頭，又接着問道：“你們是去找誰的，說不定我還認識呢。”
雖然她們一家子現在搬到了縣城，但是從她插隊開始，也在東坪村待了好些個年頭，那裏的人她基本認識了個七七八八。
“秦憶娥。”孟婉語氣平淡的說出這個有些陌生的名字，這好像是她第一次對人講出這個名字。
“哎呀！”女人一改剛剛沉穩的模樣，大呼起來，“原來是一家人啊！”
