重回真千金認親前[年代] 第 35 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648492.html

第 35 章
孟婉的大腦仿佛瞬間被按下了暫停鍵，所有的思緒都像受驚的鳥群般四散逃離，留下一片茫然的空白。
女人喜笑顏開的和孟婉介紹着自己，她的名字叫丁春玲，她的男人叫秦義忠，是秦憶娥的弟弟，秦憶娥是她的大姑子。
世上居然會有這麽巧的事情，孟婉簡直無法相信，她嘴唇翕動着，話在嘴邊打着轉就是說不出來。
James也不敢相信，但是畢竟他不是事情的主人公，即便再驚訝也比孟婉冷靜些，“那這位秦憶娥女士，現在過得好嗎？”
他想這也是孟婉想問的。
丁春玲看着二人頓了頓，眼神猶豫了半天，似是有什麽難言之隐，“......我這也不好在背後嚼人家舌根......”
看樣子是過得不好了。
孟婉帶着些激動問道：“她怎麽了，生病了嗎？”
不應該啊，離她發病的時間還早啊，還是說被周家人欺負了？
“那倒不是。”丁春玲展了展袖口，“就是她男人，我那個姐夫有點問題。”
她說的很委婉。
“他打人了？”孟婉立刻猜測。
“沒有沒有。”丁春玲立即擺手澄清，“是他殘廢了，周家一家五口都是我這個大姑子自己撐起來的，別提多難了。”
孟婉對她這個父親知之甚少，當年她回去的時候，他已經去世好幾年了。
“她是不是還有一個女兒，最近要結婚了。”
“這你都知道。”丁春玲說，“我一回去就得去她們家幫忙收拾了。”
她頓了頓又問：“你是不是收到念念結婚的消息，特地來祝賀的？”
這是她能想到最合理的可能，要不然這一個年輕時髦的小姑娘帶着一個外國人，怎麽看都和周家和秦家沒關系。
孟婉含糊的嗯了一聲，心說你不用忙了，這個婚結不了了。
James适時岔開話題：“大姐，等會兒你們下了車你們怎麽走？”
“我男人借了車來接我們的。”丁春玲爽快道，“等會兒你們就跟着我走，保準把你們帶到地方。”
“那就多謝了。”
有了熟人這樣他們就不用再來回折騰了。
丁春玲其實還想問幾句，孟婉和她大姑子到底是什麽關系，但是孟婉實在是不知道怎麽回答，索性開始閉目養神。
叮叮當當的鐵軌擊打聲萦繞在孟婉耳邊，就好像她的心緒一樣，也是如此的無法安寧。
她也說不清自己現在到底是什麽情緒，要是比作做菜的話，就是煎炒烹炸都來了一套，簡直是四不像。
只有手裏傳來的陣陣溫熱能讓她稍許安下心，還好有James在。
“齊陽火車站快到了，睡覺的都醒醒啦，有下車的旅客拿好自己的行禮，牽好自己的孩子，自己的東西都拿好，下車人多，注意防範小偷。”
列車員滿車廂的喊着，邊喊邊左右張望。
聞聲，車廂裏的人都開始整理起東西，準備着到站下車。
車停在齊陽站，James一手拉着孟婉，一手提着行禮，跟着人群一點一點的往外擠。
孟婉見丁春玲一個人拿了兩個大包還要牽着兩個孩子，就和她要了一個過來幫她提着。
一行人就像是蠕動的蟲子一樣，好不容易蠕動出了車站，丁春玲四處張望着自己男人的身影，目光在一輛拉貨的卡車上停留下來。
“找到了！”丁春玲說着為衆人指去。
孟婉順着手指看去，眉頭微微蹙起，還以為會是一輛面包車，沒想到是貨車，前面只有副駕空着，他們都得坐到後面去，她倒是沒問題，就怕James會有潔癖。
她轉頭看向James，在他耳邊小聲道：“你要是不想坐我們可以住一晚明天再打車過去。”
James搖搖頭，“我沒關系的。”
“咱走吧。”丁春玲回頭沖她們招呼，說罷把肩膀上的包往上拎了拎，拉起兩個女兒的手就往前走去。
James下意識也去拉孟婉的手，但是下一秒意識到現在已經不再擁擠，再牽手似乎不合适。
他的手僵在半空，正準備收回就被孟婉一把握住，她彎着嘴角和他說道：“走吧。”
說完拉起他的手跟着丁春玲向前走去，James寵溺的看着孟婉留給他的背影，嘴角不由得勾起一抹笑。
車上的男人見有人過來，打開車門從車上跳下來。
“爸爸！”小妹妹開心的喊道，直接撲到了男人懷裏。
男人見了女兒立馬喜笑顏開的抱住，在懷裏颠了颠，“看來在你姥姥家吃的挺好，沉了不少。”
妹妹歡喜的回答道：“姥姥做飯可好吃了，我和姐姐都吃好多好多。”
聽見妹妹提起大女兒，男人的目光這才往過看，一眼就看到了姐姐身後的孟婉和James。
怎麽還有個外國人？
他給丁春玲使了個眼色，詢問這是什麽情況。
丁春玲笑着為雙方介紹：“這就是我男人，秦義忠。”
“這兩位是我在火車上遇到的，也是巧了，一問才知道他們是來找你姐的，來吃念念的酒席的。”
“你好，我叫孟婉，這位是James。”
孟婉做着介紹，眼神在男人身量打量着，男人長着寬額方臉，眉眼之間确實和秦憶娥有幾分相似，這就是她的舅舅，秦義忠。
前世兩個人都沒有見過面，這是第一次見。
秦義忠一臉懵的把孩子放到地上，向前走了幾步，現在天色已經暗下來了，他得走近才能看得清楚些。
他臉帶戒備的詢問道：“你們是來找我姐的？”
他們老秦家祖上就沒有出過東坪村，他是第一個搬到縣城的，他怎麽不知道他們家還有這麽時髦的親戚。
孟婉點點頭，“秦...阿姨，她是認識我的，明天見了面就知道了。”
秦義忠将信将疑的琢磨了兩秒，看他們的樣子總歸不像是壞人，明天帶到姐姐家見見就知道了。
“那走吧。”秦義忠沖他們擺了擺手，“委屈你們坐到後面了。”
“不委屈。”James客氣道。
“呦。”秦義忠被他吓一跳，“這洋人還會說普通話呢。”
孟婉不禁蹙起眉，秦義忠對于外國人的稱呼還停留在上個世紀，但是她下一秒又想到，現在确實還是上個世紀，算了，随他吧。
丁春玲抱着小女兒坐到了副駕駛，大女兒則跟着孟婉和James坐到了後面的敞篷的車廂。
車後面亂七八糟的什麽都有，沾着泥的農具，裝家禽的竹筐子，還有一個掉漆的鐵桶。
孟婉怕James覺得髒，剛要抽出手絹給他墊着，就見他很随意的把自己包丢到了車板上，閑适的坐了下去。
他今天穿了一件棕色的皮夾克套白色襯衣，一條淺藍色牛仔褲，妥妥的城市文化男青年，配上此情此景，倒是別有一番風情。
孟婉順手把手絹墊給姐姐，自己坐到了包上。
“你叫什麽名字呀？”她詢問着。
“秦珊珊。”
“那你妹妹呢？”
“秦珂珂”
孟婉旁敲側擊的和孩子打聽起來：“你經常去你姑姑家嗎？”
珊珊搖搖頭，“小的時候姑姑家太窮了，爸爸不讓我們總去，不能讓姑姑破費，現在我們搬走了，去的就更少了。”
孩子去了長輩家，吃頓飯總該是要的，但是那頓飯對于秦憶娥，也是牙縫裏省出來的。
孟婉聽着這話心裏很不是滋味，一陣酸澀充斥鼻腔，都是造孽啊。
James一直關注着孟婉的情緒，之前他還以為孟婉只是因為和家人鬧了點不愉快，想着帶她出去轉轉讓她釋放釋放情緒，但是眼下這種情況，只能孟婉自己扛過來，他也只能起到一個陪伴的作用。
秦義忠把車開到了自己縣城裏的家，是在縣城邊上的平房，因為大女兒在縣城裏上初中，所以他們在這裏租了一個小院子，正好秦義忠也在縣城裏做裝修工作，一家人就一起從東坪村搬了出來。
這裏的胡同很窄，貨車開不進去，秦義忠把她們放到巷子口，自己去還車，丁春玲則熱情的把人往家裏帶。
院子裏有正房三間，廚房在東側，廁所在西側。
原本是秦義忠丁春玲住一間，兩個妹妹住一間，另外一間是客廳。
今天家裏來了人，丁春玲不确定二人的關系，是該讓他們住一間還是男女分開。
她瞄了一眼James,把孟婉拉到一邊，神神秘秘的小聲問道：“你們是夫妻嗎？”
孟婉愣了一下，緊接着反應過來她有此一問的原因，忙解釋道：“我們只是朋友。”
丁春玲撇撇嘴，顯然不信孟婉的說辭，但是既然不是夫妻，那就不能住在一起，她在腦海裏快速做着調整。
想了一陣拔高音量道：“今天晚上你和珊珊睡，這個孩子睡覺老實，我和珂珂睡，我們四個睡一間。”說到這兒她把目光落在James身上，“只能辛苦你和我男人湊合一晚了。”
秦義忠那個呼嚕震天響，睡相也很......，總之說是辛苦确實不為過。
James絲毫沒有意識到危險的來臨，仍然保持着一副溫和的笑容，“給你們添麻煩了。”
“不麻煩不麻煩。”
丁春玲心說，你別嫌麻煩就行。
把東西都放下，丁春玲開始準備為這一大家子準備晚飯，她回了娘家半個月，廚房裏幾乎什麽吃食都不剩了，能吃的都讓秦義忠搜刮着吃完了，就剩點挂面雞蛋孤零零的擺在竈臺上。
她和孩子們倒是可以對付一口，但是人家大老遠來的客人，到了家裏第一頓吃的就是雞蛋湯煮挂面，這待客之道可說不過去，萬一明天到了大姑子家，人家問起來他們在她家吃了什麽，說出去讓人家笑話。
想着，丁春玲去隔壁的王嬸子家借來半斤五花肉和幾個番茄，準備做個肉絲面和西紅柿炒雞蛋。
等秦義忠再回來的時候，飯已經做好了，原本一家四口的飯桌上多了兩個人顯得擁擠起來。
孟婉這頓飯吃的心不在焉，眼看着就要見到自己的親生母親，她不知道是該高興還是悲傷。
第二天一早，秦義忠套了一輛馬車，一行人浩浩蕩蕩的趕往東坪村。
