重回真千金認親前[年代] 第 36 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648493.html

第 36 章
東坪村是以種植玉米為主要收入的，所以一路上，崎岖不平的土路兩側，玉米苗子已經長到膝蓋高了。
孟婉坐在James對面，見他一雙大長腿屈膝而坐，多少有些局促，她笑笑說：“第一次坐馬車吧。”
James點點頭，“也算是一種新的體驗了，生命在于體驗嘛。”
孟婉沒再說話，眼神望向前方，心裏一直在打着鼓，緊張的情緒蔓延全身，胃裏也很難受，想吐但是吐不出來。
這是她的老毛病了，一緊張就容易乾嘔。
“籲~”秦義忠拉住缰繩，穩穩地把車停在一戶人家門前。
前世孟婉來的時候家裏已經翻修了磚瓦房，現在的泥土房她還是第一次見，這院牆還沒有人高，整個院子裏的情況在院外就可以一覽無餘。
她慢吞吞的下了馬車，雙拳緊握着打着顫，站在門口就是提不起腳步走進去。
大門是敞開着的，說是門，其實就是一張半高的木板。
秦義忠把馬栓到不遠處的樹下，幾步走到孟婉身後，催促道：“怎麽不進去啊？”
他倒是想知道，這個小姑娘和那個洋小夥兒到底是個什麽來頭，她姐姐還有什麽事情瞞着他不成？
James伸手搭在孟婉的肩上，附在她耳邊小聲道：“要是沒準備好，我們就過幾天再來。”
“不行。”孟婉深吸一口氣吐出，“就今天！”
拖延和逃避是解決不了問題的，直面和速戰速決才是她孟婉該有的樣子。
丁春玲已經帶着孩子進去打招呼了，窗戶是開着的，裏面說笑聲已經順着微風飄送到孟婉的耳邊。
是秦憶娥的聲音。
孟婉小口呼吸着，挪動着腳步剛到了院中，就見丁春玲已經把人帶了出來。
秦憶娥比前世見面的時候少了幾縷白發，面色仍然十分饑黃，雙眼凹陷，人已經很蒼老了。
“就是這個小丫頭，說是認識你，我就把她帶過來了。”丁春玲笑着給秦憶娥指了指孟婉。
秦憶娥好奇的順着她的手指看過去，就見一個穿着靓麗，長相俊美的小姑娘，帶着一個身量高大，沒見過的外國人長相的年輕人。
她心下隐隐生出一陣不好的預感，半微笑半疑惑道：“你們...是來找我的？”
這時屋子裏的周念也跟了出來，站在秦憶娥身後怯怯的打量着眼前兩個新奇的人。
孟婉的親生父親周達的腿受傷致殘，所以不能下地，聽着聲音也從炕上轉過身子往窗外看去。
母女二人目光相接，像是有一道閃電劃過孟婉的大腦，讓她腦海裏一片空白，眼底不由得濕潤起來，她眨着眼盡力把眼淚壓了回去。
她聲音囊囊道：“方便借一步說話嗎？”
“什麽事兒就在這兒說吧。”秦義忠不滿孟婉遮來蓋去的，什麽事兒還不能讓他聽。
丁春玲雖然也好奇的要命，但是孟婉的情緒顯然不對勁，她不動聲色的給男人使了個眼色，讓他少說話。
不知怎麽的，秦憶娥覺得這姑娘有些似曾相識的感覺，她也想知道她到底是來做什麽的。
“你們先進去。”她轉頭和家裏人說，“我去看看是什麽事。”
聽見她答應，孟婉轉身逃也似的離開周家，悶着頭一直往外走，直到走到一片田埂處，背後的秦憶娥把她叫住。
“小姑娘，你到底找我什麽事？”秦憶娥上了年紀，跟着孟婉的步速走着有些喘，站在原地叉着腰大口呼吸起來。
孟婉腳步頓住，向四周看了看，緩緩的轉過身，見James就站在兩個人的不遠處并未上前。
孟婉緊緊盯着秦憶娥，一肚子話在嘴邊打轉就是不知道先說什麽好，思來想去，索性直入主題：“我找你，是來認親的。”
秦憶娥一時間沒有反應過來，納悶道：“我們是什麽親？我家裏的親戚裏，好像沒有你這號人物。”
“至親。”
什麽至親？
骨肉至親？
想到這一層，秦憶娥的腿一軟，整個人向後堪堪跌去，James一直注意着這邊的情況，幾步上前把人扶住。
秦憶娥渾身發着顫，不敢置信的瞪大雙眼，目眦欲裂般的擡起手指向孟婉，張口結舌道：“......你，你是......”
孟婉一副從容模樣，不鹹不淡道：“我是你二十二年前掉包了的親生女兒。”
一瞬間秦憶娥的記憶被拉回二十多年前。
那個上山下鄉的年代，她們村裏來了不少城市裏的年輕人，還有像程雪華和孟慶岩這樣的知識分子。
當時村民們覺得他們是犯了錯誤來接受勞動改造的，所以大家都不願意接近他們。
程雪華的祖父是富商，從小就生活富足，從來沒有吃過什麽苦，這一時間到了窮鄉僻壤的鄉下，日子一下子不知道該怎麽過。
那個時候孟慶岩因為接受不了自己被下/方的事實，所以一病不起，一家三口全靠程雪華自己照顧。
挑水生火做飯洗衣樣樣都要她自己來，別的到還好，尤其是這挑水，東坪村只有一口水井，在村東頭，而程雪華她們住的地方在村西頭，一來一回有好幾裏地，別人家都是有推車的，她只有一副扁擔。
經歷過幾次失敗後，她放下臉和村民開口借了一次推車，但是沒想到村民直接拒絕了她，這讓她面子上十分挂不住。
自那之後，她就自己半桶半桶的擔，走一會兒歇一會兒，效率十分低，白天她還要出工，只有晚上才能接水，有時候太黑了，腳下一個沒注意還摔過幾次。
秦憶娥就是在擔水的時候碰上程雪華的，她從小就在鄉下長大，什麽農活家務活都得乾，所以養出了一身好力氣。
她見程雪華一個細皮嫩肉的大姑娘吭哧吭哧的擔着兩桶不滿的水，這叫一個費勁，于是就挑了一車水，給她送到了家裏。
從送水情開始，一來二去的，兩個人就熟悉起來，慢慢的變得無話不談。
更有緣分的是，兩個幾乎同時被檢查出來懷孕，還在同一天進行了分娩。
那天秦憶娥去給程雪華送紅糖，中途程雪華羊水破了，孟慶岩那個時候在出工也不在家，她只能急着去找村裏的接生婆。
那個時候的農村醫療資源匮乏，生孩子都是在家裏接生的，等到秦憶娥急急忙忙的把接生婆帶回孟家，沒成想她自己也動了胎氣，疼的哇哇大叫起來。
接生婆先穩住她，又去隔壁叫了幾個嬸子來，大家齊心合力，把兩個産婦的孩子順利的接生出來。
也是那個時候，秦憶娥的男人摔斷了腿成了殘廢，整日裏在家不是喝酒就是罵娘，她根本沒辦法好好照顧孩子，再加上這還是個女兒，更不會受待見。
所以她看着兩個在襁褓中的小嬰兒，就動了換孩子的歪心思，雖然程雪華家現在也很貧苦，但是他們家不一樣，他們夫妻都是有文化的人，一定能把孩子教的很好。
事實是她也這麽做了，程雪華當時生産完身體很虛弱，一直昏睡着，秦憶娥趁着接生婆出去的時候，腦袋一熱把兩個孩子掉了包。
就這樣，真千金成了周念，而她的女兒成了孟婉。
在程雪華和孟慶岩帶着兩個孩子反城的時候，她還惡毒的想，這也許是她這輩子做的最對的決定，那也是她見自己女兒的最後一面。
日日夜夜，月月年年，過了這麽多年，秦憶娥每一天都在為自己造的孽忏悔，但是又希望這個秘密永遠只有她一個人知道，如果老天要懲罰就懲罰她自己，千萬不要報應在孩子身上。
她也無數次幻想過女兒長大後會是什麽模樣，想遠遠地看一眼長大的女兒，現在人就在眼前，她卻有些難以相信。
孟婉眼角噙着淚水，嘴唇忍不住的發抖，聲音哽咽的問道：“這麽多年了，你有後悔過當時的決定嗎？”
秦憶娥的淚水已經糊滿了眼眶，氣也喘的不均勻，做都做了，後悔有什麽用呢。
“是他們發現了嗎？”秦憶娥擔心女兒受了委屈，“這不關你的事，都是我的錯，是我該死，是我當時鬼迷了心竅，想讓你有一個好的成長環境，不想再讓你重蹈我的覆轍，他們要打要罵都沖我來，我去給他們下跪道歉，我去給他們磕頭！”
孟婉輕呵一聲，拭掉眼角的淚水，要是能這麽簡單就好了。
“他們還不知道，只有我知道。”
“你是怎麽知道的？”
“這你不用管。”孟婉吸了吸哭的堵塞的鼻子，“現在事情已經這樣了，你做什麽都于事無補，我要你先答應我一件事，其他的我們之後再說。”
“你說。”秦憶娥止不住的抽泣，“只要我能做到的我都答應你。”
“我要你答應我，取消周念的婚事。”
秦憶娥微微錯愕，不明白孟婉為什麽會提出這種要求，念念的婚事就在這周六，這個時候取消了，讓別人怎麽看，再說了，人家男方也肯定不會同意的。
“這......”秦憶娥恢複了些神志，從James懷裏站了出來，“這恐怕不太行。”
“你不是說我提什麽要求你都答應嗎？這怎麽就不行了？”孟婉走上前一步。
“是...可是...”秦憶娥十分為難的皺着眉頭，右手的大拇指無意識的扣着左手的大拇指。
沒等她說完，孟婉就打斷道：“別可是了，這個婚不能結！”
“為什麽不能結？”這什麽原因都沒有，讓她怎麽去說，“這婚事是早就說好了的，要取消也要有個理由吧。”
理由，理由。
孟婉大腦裏瘋狂運轉着，一時間她還真找不到合适的理由，總不能說她是重生的，親眼目睹了他們之間慘烈的結局吧。
“我能找到理由，你就能阻止他們結婚嗎？”
秦憶娥雖然不知道孟婉為什麽非要念念取消婚事，但是見她神色如此認真，想必是知道了什麽事情。
“你能和我透露一句，是建興出什麽事了嗎？”
孫建興就是周念的未婚夫。
“他酗酒。”孟婉有些不确定他現在開沒開始，“周念嫁給他就是跳進火坑，不會有好下場的。”
秦憶娥還以為是多大的事，“不就是喝酒嗎，整個東坪村的男人就沒有不喝酒的，你爸......”
話停在這裏沒再繼續，秦憶娥尴尬的望着孟婉，道歉道：“對不起，我......”
孟婉忽略掉被這個字引起的波動，被她的無知有些氣到，焦急的直跺腳，“酗酒和喝酒不一樣！”
James怕她控制不住自己的脾氣，立馬站出來解釋道：“阿姨，酗酒是長期過量地飲酒，已經對個人的身體健康和心理狀态造成了明顯損害，它已經不只是普通的飲酒了，在醫學和心理學上被歸類為一種成瘾行為，如果不及時接受治療，很有可能會産生暴力行為。”
James叽裏咕嚕說了一堆，秦憶娥只聽懂了最後那個“暴力行為”。
“你是說他會打人？”秦憶娥陷入了考量，要是會打人那可不能讓念念嫁過去，打女人的男人他們村裏也有，她看着被打的女人臉上青一塊紫一塊的就氣的發抖，恨不得幫她們把那男人打一頓！
孟婉順着她的話道：“對，就是會打人，酗酒的人情緒很不穩定，一個不開心就會拿家裏人撒氣，你想想，要是周念嫁過去，那她就是離孫建興最近的枕邊人，她要時刻面對着這種危險，就算她不是你的親生女兒，你也不忍心讓她嫁給這種人吧。”
孟婉只能說的稍微誇大一些，再借幾分秦憶娥對周念的愧疚，希望她可以幫忙把婚事取消。
秦憶娥在原地怔怔的想了片刻，随後擡起頭，挂着淚痕的臉一臉嚴肅的看向孟婉，語氣沉穩道：“我答應你。”
