重回真千金認親前[年代] 第 37 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648494.html

第 37 章
為了暫且掩蓋孟婉的身份，秦憶娥為她編造了一個假身份，她母親的表姐的孫女，這次回來是為了祖母的遺願，再回她的故土看一看。
這是她們家唯一一支嫁到大城市的親人，這麽多年早就沒了音信，沒想到這時還會有這種用處。
秦義忠是記得他的老娘有一個表姐，只不過在他小的時候她就嫁人離開了東坪村，沒想到人家的後代現在過得這麽好了。
周念悶不吭聲的在一旁暗暗的打量着孟婉，剛剛小舅媽明明說她知道她要結婚，她是怎麽知道的？
而且秦憶娥自打和她說完話回來，狀态明顯不對勁，眼睛紅紅的像是哭過，這麽多年沒見的旁支親戚，感情有這麽深嗎？
這兩個疑問盤旋在她頭頂，讓她對孟婉的身份持懷疑态度。
周念上頭還有一個哥哥一個姐姐，大哥叫周正，二姐叫周芳，兩個人都已經成了家，不和秦憶娥她們住在一起。
丁春玲得知孟婉真的是家裏的親戚，忙熱絡的招待起來，“別站着了快進來坐。”
鄉下人家裏也沒有沙發，丁春玲拉過兩把木質已經發黑的板凳讓他們坐下。
孟婉坐下，眼神四處打量着這間可以用破舊來形容的屋子，最裏面牆邊靠着一個高的立櫃，旁邊接了一個矮櫃子，上面擺着一個左右搖擺的鐘表，木質的家具早就熏的發黑，屋子正中及擺了一張桌子和幾把凳子，光禿禿的，其他什麽都沒有。
秦憶娥的心思早就被沖擊的失了神，根本就顧不上什麽待客之道了，丁春玲見大姑子沒有動作，自己充當起了主人公給孟婉和James端茶倒水。
既然來認親了就說明心裏還記挂着這些親人，她這輩子算是困在這小地方了，但是自己的兩個孩子可得走出去，這孟婉一看就是個大城市的見過世面的人，萬一以後有用得上地方，和她交好準沒錯。
她笑着坐到孟婉近前，熱絡道：“當時一上火車，我見你第一眼就覺得很親切，沒想到我們還真是親戚，這也太有緣分了。”
孟婉笑笑，端着水杯垂着頭也沒說話。
秦義忠靠在門框上，忍不住好奇發問道：“你也是玉陽人？”
丁春玲的娘家就在那裏，丁春玲是下鄉的時候和他在一起的，後來就沒能再回去。
“是，我從小在玉陽長大的。”
“那你父母是做什麽的？”他繼續盤問着。
要是這麽論起來，她的父母也算是他的表親。
孟婉眼神掃了一眼垂着頭的秦憶娥，又看了一眼周念，“我父親是大學教授，我母親是一名醫生。”
哦呦，了不得了。
秦義忠還以為孟婉就是個普通的城裏人，和他丈母娘一家一樣，雖說是住在城裏，但是也是一家五六口擠在兩間小平房裏，都是普通的工人家庭。
他的眼神瞬間亮了起來，那她們家肯定很有錢啊，也是，看這小姑娘穿的就不一般，家裏肯定不差錢。
沒想到他們家祖祖輩輩種地的農民，居然還有這麽高級的知識分子的親戚。
“那你是在上學，還是......？”
“我現在在做導游。”
秦義忠不解的撓了撓後腦勺，“這導游是乾啥的？”
珊珊搶着回答道：“我知道，導游就是為旅游的人做講解的老師。”
有錢真好，秦義忠感慨，他才吃飽飯幾年，人家就開始旅游了，外面的世界真是大。
孟婉看向一直沒啃聲的周念，輕聲問道：“你還在上學嗎？”
其實她都知道，只不過想找個話題打開話匣。
周念雙手背在身後扭捏着，聞言眸子暗了暗，輕輕地搖了搖頭。
“那你還想讀書嗎？”
周念不知道她為什麽這麽問，轉頭瞥了一眼垂着頭的母親，有些拘謹道：“我已經二十二歲了，再過幾天我就要結婚了。”
言下之意是，她都是要結婚的人了，這個年紀還怎麽去讀書，讓人家笑話。
孟婉自顧自的下着結論：“那就是想。”
她緊接着又問：“那個孫建興，你喜歡他嗎？”
孟婉如此直接的問題有些吓到周念，她輕咬着嘴唇，聲音如蚊子般大小道：“我不知道。”
從來沒有人問過她這個問題，她和孫建興就見過兩面婚事就被定下了，她只知道兩個人馬上就要結婚成家，以至于孟婉說的喜歡不喜歡的，她也不懂，反正不讨厭。
“那就是不喜歡。”孟婉心裏有了點譜，要是周念喜歡這個孫建興那還真不好辦。
正當衆人一頭霧水的聽着孟婉這幾個八竿子打不着的問題時，院裏又來了人。
是一個梳着一條大辮子，顴骨高松的年輕女人，一看就透露着一股精明勁兒，旁邊還跟着一個腰背佝偻的老婦人。
丁春玲小聲的疑惑道：“這不是孫建興的媽媽和她嫂子嗎，她們怎麽一起來了？”
孫建興家裏還有個哥哥，只不過老大不是他媽媽親生的，他媽媽是他哥哥的親媽去世後，他爸娶的填房。
所以孫家兄弟的關系并不算好，但也沒到劍拔弩張的局面，只是平淡，靠着父系聯結的孩子終究不如母系關系緊密。
但是孫建興的嫂子趙秀琴可是個厲害茬，再加上孫建興的母親性子又軟，所以現在孫家的家事基本都是他嫂子在管。
孟婉朝院中看去，兩字眼珠子滴溜溜轉的像算盤，她想，轉機可能來了。
秦憶娥偷偷瞄了一眼孟婉，接着到院子裏去迎客。
趙秀琴一進門，就看見孟婉和James坐在正中央，她顯然沒想到周家冒出這麽兩個和環境不符合的人來，一時間眼神在二人身上打量着，忘了自己是來做什麽的。
丁春玲嫌棄的往孟婉和James身前一擋，皺眉問道：“他大嫂來是有什麽指示嗎？”
趙秀琴白了一眼丁春玲，也不讓自己累到，徑直坐到剛剛丁春玲坐着的凳子上。
“我來看看我未來妯娌不行啊。”
說着她朝裏屋門框處的周念瞥了一眼。
語氣不善，這哪裏是來看人的，分明是來找茬的。
秦憶娥扶着孫母坐下，面色冷冷的問道：“有什麽話你就直說吧。”
她可太知道趙秀琴是個什麽性子了，從議親到現在一次面都沒露過，現在肯定是有什麽事讓她不滿意了才來挑毛病的。
“那我可就直說了。”趙秀琴給坡就下，“那個彩禮錢，得退一半。”
“你說什麽？”丁春玲還以為自己聽錯了，頭一次見有往回要彩禮的。
趙秀琴絲毫不覺得自己提的是無理的要求，搖頭晃腦的又大聲複述了一遍：“我說，彩禮錢，給我退一半！”
一貫冷靜的秦義忠也聽不下去了，大聲嚷嚷道：“自古以來給出去的彩禮就沒有往回要的道理，再說了，彩禮錢是給我姐和我侄女的，憑什麽退給你。”
就算這婚結不成了，也是退給孫家人。
“管你有沒有道理。”趙秀琴白了他一眼，“我自有我的道理。”
沒等別人開口，孟婉犀利發問：“你有什麽道理？”
孟婉的語氣雖然平淡但是讓趙秀琴感到壓迫十足，她沒有像剛剛和秦義忠夫婦說話那般趾高氣昂，悻悻的反問道：“關你什麽事兒啊，你是誰啊？”
“我是這家的親戚，他們的事就是我的事。”孟婉又擺出一個微笑，“大嫂，你有什麽委屈就都說出來，讓我們大家聽聽，錢的事情都好說，要是你占理，都退給你也無妨。”
都退給你這個婚就不用結了，孟婉心裏嘀咕着。
“真的？”趙秀琴聽到錢兩眼發光。
丁春玲和秦義忠紛紛望向孟婉，想問問她這是安的什麽心思？
但是秦憶娥都沒說話，他們也不好發問。
“那我可就說了。”趙秀琴挽了挽袖口，慢悠悠的開口：“我和孫建國是自由戀愛，我嫁進孫家的時候，家裏那叫一個窮，當時我一分彩禮都沒要，就看中他這個人了，想着只要他對我好，日子再苦也能過下去。”
說着，趙秀琴長嘆一口氣，“這兩年條件是好點兒了，家裏就剩下小叔子的婚姻大事沒着落，我們大家也都為他的婚事操碎了心，小叔子能找到周念做媳婦我也替他開心，但是......”
前面都是客氣話，但是後才是關鍵。
衆人靜靜聽着。
趙秀琴話鋒一轉，語氣尖銳起來：“但是為什麽我結婚的時候一分彩禮錢都不舍得出，到了小叔子這裏，一下子就能拿出這麽多？”
是，她是說了自己可以不要，但是不要就不給嗎？這周念的彩禮一給，不就是向所有人說，她趙秀琴是個便宜貨，比不上周念這個二媳婦，以後讓她還有什麽臉待在孫家？
孫母焦急解釋道：“這裏面有一半是我自己的嫁妝，不都是孫家的錢。”
“你的嫁妝？”趙秀琴說到這兒就來氣，“你一天天口口聲聲說兩個孩子你都一樣對待，為什麽建國結婚的時候你不把你的嫁妝拿出來，現在輪到自己兒子了，是錢也往外掏，手镯子也往外送？”
說着她一把拉過一旁周念的手腕，一個清透的玉镯子在纖瘦的手腕上晃晃悠悠的左右來回擺動。
孫母被嗆的激起了火，為了兒子的婚事跟她掰扯起來：“是，我是說過這些話，但是建興是我自己身上掉下的骨血，我當然要多替他考慮，你現在也當媽了，我說的這些你能不懂嗎？何況除了彩禮首飾，其他方面我可沒有苛待過建國，平時的好衣服好吃的，能平分的平分，不能平分的也都先緊着他，我這個後媽做的問心無愧！”
“好一個問心無愧。”趙秀琴依然不饒人的反擊，“平時那點裝裝樣子的小恩小惠到了你嘴裏還以為是多大的好處，這些加起來也比不過這個玉镯子有分量吧。”
說着她握着周念手腕的力氣又加大，周念被她拽的吃痛，小聲的“嘶”了一聲，想要把手抽出來但是試了幾次都是徒勞。
孟婉盯着她的手腕站起身走過去，硬生生的把趙秀琴的手拉開，“說話就說話，別動手動腳的。”
趙秀琴氣的哼了一聲轉過頭去。
“大家都消消氣。”孟婉做起了和事佬，“這樣吧，既然你們對于彩禮的事情沒有達成一致，那今天我們就把所有彩禮都退回去，等你們商量好了，再談這門婚事。”
到時候她就帶着周念遠走高飛，孫建興愛找誰結婚找誰結婚，反正周念不能結這個婚。
“那不行！”孫母急的騰一下站起來，火急火燎的說：“這結婚的日子都定了，親戚也都通知了，怎麽能說取消就取消！”
孟婉知道她肯定不會答應，于是從趙秀琴下手，“你也是這個想法嗎？”
趙秀琴一時間沒了主意，原本她只是想來鬧一場，來立立威，讓周家知道她這個孫家大媳婦的厲害，以後不敢因為彩禮錢而慢待她，可是沒想到，他們還真的願意把錢退回來。
這可關系到小叔子的婚事，要是把他的婚事攪黃了，她公公那裏她也沒辦法交代。
孟婉見她生了猶豫，立馬又加了一把柴，“你是孫家的大媳婦，彩禮理應得一半，而且現在這筆錢你要了，還能進自己的腰包，不用給娘家。”
這個誘惑很大，這個年代的彩禮都是給娘家人的，能落到女兒頭上多少全看父母的良心。
趙秀琴眼珠子咕嚕轉着，心裏快速的打着算盤，這錢今天就算她不要也不會有人念她好的，還不如狠狠心要回來，管別人怎麽看，錢到了自己手裏才最重要。
思及此，趙秀琴做了人生中第二個大膽的決定，“我要錢！”
