重回真千金認親前[年代] 第 38 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648495.html

第 38 章
一時間屋子裏亂成了一鍋粥。
秦義忠和丁春玲夫婦一臉震驚的看着孟婉，真不知道她是來祝賀周念結婚的還是來攪局的，偏偏秦憶娥還一句話都沒說，這兩人到底唱的什麽戲？
孫母看着自己好不容易給兒子定下的親，讓這個小姑娘幾句話就說黃了，一時間愣在當場，手控制不住的發着抖，抓住秦憶娥的胳膊想讓她說句話。
秦憶娥別過臉不敢去看孫母，對上弟弟弟媳的目光也是心虛的來回瞟，原本還打算找個借口退掉婚事，可是沒想到孟婉幾句話輕飄飄的就把事情解決了，打了她一個措手不及。
周念也處在一個發懵的狀态裏，早上起來秦憶娥還要帶她再去集市上買些紅紙來剪喜字，這怎麽轉過頭這婚就不結了？這孟婉到底打的什麽算盤？
一直在裏屋的周達此時也待不住了，拿起靠牆的拐杖就朝門框邊上敲去，“這是怎麽回事啊？這婚說不結就不結了？”
秦憶娥把胳膊從孫母手裏抽出來，進門安撫了周達幾句，不知道她說了什麽，再出來的時候周達便沒了動靜。
孟婉看了眼周達，沖秦憶娥伸手道：“錢呢？”
“呀！”秦憶娥光想着退婚了，錢早就被她花了給周達買藥了，“錢被我花光了......”
前幾天周達的傷口又出了問題，原本她想把這錢的一半留給女兒的，但是卻一分沒剩下，都給周達拿去看病了。
聽到這兒，孫母感覺又抓到了根浮木，以她對周家的了解，他們一定是拿不出這筆錢的。
趙秀琴一聽錢被花完了，急得就要站起來，孟婉忙給了她一個手勢，讓她先不要急。
她從自己的兜裏拿出錢包，問道：“孫家一共出了多少彩禮？”
“三千塊。”
孟婉微微蹙眉，這确實是一筆不小的數目，孫家居然會出這麽大一筆彩禮，這屬實讓她感到意外。
她的眼神再次落到目光閃躲的秦憶娥身上，不會是她要到這麽高的吧？
孟婉沒想到會用到這麽多錢，所以出門的時候就帶了兩千塊，就這還是再三想了好久，剛開始她只準備帶一千的，畢竟這山高皇帝遠的，拿這麽多錢在身上總覺得不安全。
好在還有James，她轉頭向James投去一個求助的眼神，對方立即懂了她的想法。
James從兜裏拿出錢包，徑直把錢包遞給孟婉。
孟婉眼神先表達了謝意，緊接着數出十張一百，加上她的兩千，一起還給了孫母。
“這錢您拿着。”她說着看向趙秀琴，“你們回家商量好這錢怎麽分，等你們有了結果，再來說這婚事也不遲，否則周念嫁過去也過不好。”
這話确實說在點子上了，前世周念确實說過，她的大嫂自打她嫁進去就一直在刁難她，奈何她是個溫吞性子，也不敢反抗。
“姐，你就眼睜睜的看着她把念念的婚事取消了啊？”秦義忠十分不解的看着眼前這一出。
秦憶娥白了他一眼，“你不是都就看見了嗎，是孫家人自己的家事沒處理好，你要讓念念嫁過去受苦啊？”
“可是...”秦義忠還想說什麽，被丁春玲拉了拉胳膊，沖他搖了搖頭，讓他不要插手，顯然秦憶娥和孟婉已經達成了某種共識，一心想要把這門婚事退掉。
孫母手裏攥着三千塊錢，不知道該如何做好，眼看着周六就要結婚了，這個時候把彩禮錢退了，那像什麽樣子，她要怎麽向親朋好友解釋？最重要的，她要怎麽和兒子解釋？
建興可是很滿意周念這個媳婦的，早就盼着這周六的婚事了。
孫母還是不肯放棄的央求道：“周念媽，既然秀琴非要拿回一半的彩禮，那剩下的一半你們就拿着，這樣一人一半，周念嫁過去秀琴也不會有什麽怨言，你看行不行？”
原本的彩禮也沒有三千塊，是秦憶娥硬加到三千的，要不然就不答應周念嫁過來，她這才動了自己的嫁妝。
秦憶娥此時也鐵了心了，既然孟婉說不能結那就不能結，“大嫂子，我當時和你要這麽多彩禮，就是想讓你們重視我們念念，不敢怠慢她，不過現在看來，即便有了這筆彩禮，她還是會被欺負。”
說着秦憶娥瞥了一眼一旁的趙秀琴。
趙秀琴無所謂的“哼”了一聲，“你說得到好聽，最後還不是把錢都花了？”
孫母面色痛苦的做着最後的掙紮，“念念啊，孫阿姨平時對你不錯吧，你能不能告訴阿姨，你是怎麽想的，建興特別喜歡你，他早就盼着可以把你娶回家了，你難道就不想和他結婚嗎？”
周念一臉無助的看着這一屋子的人，一只手在玉镯上來回摩挲着，腦海裏思索着孫母的這個問題。
她想和孫建興結婚嗎？
應該是想的吧，孫建興長得很周正，還是個有文化的人，言辭談吐都和他接觸過的異性不一樣。
他們雖然就見過兩次面，但是每次見面，孫建興都會給她帶一捧花來。
這就是全部了。
之前她聽秦憶娥說過，她的未來大嫂趙秀琴是個不好相與的，原本她還沒放在心上，都是一家人，到時候住到一起互相幫忙，低頭不見擡頭見的，感情肯定能好起來。
但是眼下見了本人，她逐漸意識到，她們的關系不可能親近起來的，有這筆錢橫亘在二人中間，趙秀琴不可能給她好臉色的，她這個未來的婆婆都拿趙秀琴沒辦法，更不要說她還是個軟性子，到時候一定應付不來。
她在心裏做起了選擇，是要選忍受欺負，和孫建興這個有些好感的人在一起；還是不被人欺負，再找一個條件差不多的在一起。
想了幾秒，她還是選擇了第二個。
她還沒嫁過去，趙秀琴就找到了家裏給她氣受，那等嫁過去，指不定還有什麽等着她。
“對不起孫阿姨。”周念頓了頓，“錢和镯子，您都拿回去吧。”
說着她使着力氣，把手腕上的玉镯子褪了下來，親手還給了孫母。
孟婉暗暗松下一口氣，終于算是成了。
趙秀琴在一旁陰陽怪氣的撇撇嘴：“看見了吧，你對人家再好，人家根本不領你情。”
孫母拿着镯子，眼眶發了紅，“念念啊，你真的不再考慮一下嗎？”
“孫阿姨，就當是我和建興有緣無分吧，他一定能找到更好的結婚對象。”
周念說完，一個轉身跑回到裏屋，把門關上。
“走吧，別看了。”趙秀琴站起身拍了拍屁股，“回去咱們趕快把錢分了，你愛給你兒子找什麽樣的媳婦我都不管。”
孫母一手攥着錢，一手攥着镯子，重重的瞪了趙秀琴一眼，氣得一跺腳，轉身就往大門走去。
趙秀琴也悻悻的跟了上去。
沒想到事情這麽快就可以解決，孟婉把錢包還給James，又把周念喊了出來。
她當着衆人的面安排道：“你們現在就收拾東西，明天就和我一起走。”
秦憶娥一臉不解的看向她，問道：“你要帶我們去哪？”
“去玉陽。”孟婉說出自己的打算，“周念要繼續讀書，我會去幫她安排學校，至于你和......”
孟婉說着瞅了一眼裏屋炕上正在看她的周達，“我帶你們到市裏的醫院檢查身體，之後再給你們安排住處，其餘的你們都不用擔心，一切費用都由我來承擔。”
“不行，我不去！”秦憶娥态度堅決，她們一家三口去了，不是在給她添麻煩嗎？
“你把念念帶走吧，我和她爸不走。”
“媽。”周念上前攙住秦憶娥的胳膊。
“你呢？”孟婉轉向周達問道，“你什麽想法？”
“我去，我和你去！”
周達心砰砰亂跳，這等好事竟然會落到自己頭上？他這個傻婆娘居然還拒絕，真是不識好歹。
丁春玲聽着也跟着心動了，她也好想跟着孟婉回去，她這個大姑子就是沒有見識，她是不知道玉陽現在發展的多好，她的眼裏只有東坪村這一畝三分地。
秦憶娥仍然十分固執的拒絕：“你們都去，我留在這裏守着，我哪裏都不去！”
一旦她到了那個城市，她就要做好孟婉和周念身世揭露的準備，到時候她要怎麽面對念念，怎麽面對孟家人，怎麽面對孟婉？
而且她到了那裏，什麽都不會做，只能依靠孟婉過活，這不是給她增添負擔嗎？她一個小姑娘，哪裏負擔得起這麽好幾口人的生活。
孟婉知道她在抗拒什麽，但是無論如何，她也要把她帶去做一次全身體檢，知道她沒事她才放心。
孟婉繼續勸說着：“剛剛你已經算是把周念的婚約退掉了，很快這個消息就會傳遍整個東坪村，你覺得周念繼續在這裏住下去，不會遭受村裏人的非議嗎，這附近還會有條件更好的人來上門說親嗎，你不和她一起去，留你們老兩口在這裏，她能放心嗎？你不為自己考慮也要為她考慮考慮吧。”
“媽。”周念略帶撒嬌的推了推秦憶娥的胳膊，“你就和我們一起去吧。”
她早就聽小舅媽說玉陽有多好，幻想着有一天自己可以親眼去看看，沒想到現在突然冒出一個人，說要讓她去玉陽讀書，今天之前她想都不敢想。
剛剛她還有些惆悵自己的未來該怎麽辦，沒想到轉眼間就柳暗花明了。
秦憶娥眼眶濕潤的摸着周念的手，她這輩子最對不起的就是念念，要是有機會，她一定想讓她也得到最好的。
猶豫了半晌，秦憶娥終于為難的開了口：“好吧，我跟你去。”
