重回真千金認親前[年代] 第 39 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648496.html

第 39 章
說動了秦憶娥，一家人很快開始收拾起東西來，孟婉拜托了秦義忠和丁春玲善後，通知那些周六會來吃席的親戚婚禮已經取消，讓他們不要白跑一趟。
雖然秦憶娥也沒請了多少人來，但是挨家挨戶跑過去也是一個不小的工作量，孟婉給了他們一人一百塊當做報酬，兩個人都表示讓他們放心的走，剩下的交給他們。
孟婉怕孫建興找來，所以恨不得今天晚上就能離開，果不其然，還沒入夜，剛進入黃昏時分，下了課得知消息的孫建興就帶着孫母匆匆找上門來。
他們來的時候，孟婉正在給周念講述城裏現在流行的打扮，還說到時候回去就帶她去百貨商店，帶她買幾套當下最時髦的裙子。
周念聽着心馳神往，已經一心盼着到玉陽後的生活了。
孫建興進門的時候，兩個人正說說笑笑的開心，結合他母親的講述，他判斷着這就是那個自掏腰包退彩禮錢的小姑娘。
“周念。”
二人聞聲轉過頭，周念見到孫建興，嘴邊挂着的笑容頓時僵住，有些不知所措的站起身來，“你怎麽來了？”
“周念。”孫建興上前一步，“我是來解釋彩禮的事情的，這件事我從頭到尾都不知道，都是我那個嫂嫂自己的主意，你能不能再給我一次機會？”
原本以為板上釘釘的婚事，就像到嘴的鴨子突然飛了，這讓他這個大男人的尊嚴十分受損。
周念有些愧疚的垂下眸子，“對不起，我不能跟你結婚了。”
“為什麽？”孫建興有些暴躁的提高音量，“就因為那一半的彩禮嗎？我可以補給你的！”
“不是的建興！”周念也随之大聲道，“是我不想結了，我想去讀書，我想考大學，我想去大城市看一看，我覺得我的未來有很多種可能，結婚不是我唯一的選項。”
在今天之前，結婚确實對于一個農村裏沒有背景沒有學歷的她是個最好的選擇，但是現在不一樣了，聽了孟婉對于大城市的描述，她覺得每一點都比孫建興帶給她那兩捧花來的更讓人心動。
孫建興顯然沒想到會是這個理由，他雙眼錯愕的盯着周念，轉而又看向她身邊的孟婉，“是你，是你在蠱惑的念念，你在騙她，你一定是另有所圖，她已經二十二了，她連高中都沒讀完，怎麽會有學校願意收她？”
這話裏分明帶了些骨子裏的輕視，周念被這句刺的發了酸，頭埋的更低了。
“二十二怎麽了？”孟婉抓住周念的手，給她打氣，“二十二是一個人最好的年紀，她想讀書就可以讀書，想工作就可以工作，想乾什麽都不晚，而且念念這麽聰明，一定可以考上大學的！”
孟婉的語氣十分堅定，這讓剛剛受挫的周念心底升起一絲暖意。
“你是她什麽人？”孫建興繼續追問着，“你知道他們家的家庭情況嗎？你說的倒是輕松，讀書難道不要錢嗎？就算她考上大學了，她們家出得起這筆學費嗎？”
周家的情況他再清楚不過，光是他爹每年的醫藥費都夠他們吃一壺了，給兒子娶媳婦的錢還是從嘴裏一點一點摳出來的，哪裏來的錢供她讀書？
“這就不勞你費心了，她的學費我會出的，即便她什麽都不做，我也會養她一輩子的，我能掙錢就夠了。”
即便孟婉做了這些，她欠周念的，這輩子都還不清。
孫建興看着這個半路殺出的程咬金，緊咬着後槽牙發問：“你到底是誰？”
怎麽會有人無緣無故的對周念這麽好，她們家也沒有這麽一號人啊？
周念其實心裏也滿是疑惑，她這個突然冒出來的親人就像觀音菩薩一樣，對她這無微不至的人如此關心，她們之間的關系真的有這麽親密嗎？只是一個旁親，怎麽會願意花這麽多錢，出這麽大的力來幫助她們一家？
難道她真的是別有所圖嗎？
但是以她們家目前的情況，還能圖些什麽呢？
想到這兒，周念自己說服着自己，或許就是她實在是有錢，大發善心想要拯救自己為數不多的在世的親人，這或許能帶給她一些成就感。
孟婉坦蕩的介紹着自己：“我是念念的親人，是希望她越來越好的摯親。”
------
孟婉又和孫建興推拉了一番，最後他實在是氣不過，聲音越來越大，近乎嘶吼，James怕他對兩個女孩子動手，從屋裏出來把他請了出去。
孟婉有理由懷疑，他現在已經在酗酒了，他的情緒已然比正常人更容易失控。
她再一次肯定了自己的做法，這個婚是萬萬不能結的。
周家有兩張炕，平日裏都是秦憶娥和周達睡一張，周念獨自睡在另一張，今天來了客人，就分成了男人一張，女人一張。
前所未有的，孟婉，周念，秦憶娥，這複雜的母女三人睡在了一起。
每個人心中各懷心事，充滿着對未來的惆悵。
第二天一大早，天還沒亮，秦義忠就借了火車來接他們，火車票他昨天也都買好了，丁春玲也跟着一起來送人，畢竟他們這一走應該短期內見不到了，也算是送別。
夫妻二人看着姐姐家能變好他也是開心的，但是，都是親戚，孟婉是不是也該對他們做出些什麽表示，他們心裏多多少少還是有些不平衡的。
前天夜裏，孟婉一得知秦義忠是做裝修的，就問了James那裏還需不需要人手，James說雇傭工人的事情不是他負責的，他會回去幫忙問一下。
在事情沒有結果的時候，孟婉還不想把事情透露給他，要是讓人家空歡喜一場可就不好了，到時候怕是心中埋怨更多，徒生怨怼。
就算她把秦義忠一家也帶到玉陽，他們也是要吃飯的，所以沒有給她找到工作之前，輕易不能給他希望，她不可能負擔起兩大家子的生活，何況她自己也還才在起步階段。
因為周達不能正常走路，所以James肩負起了推他的任務，連帶着進站上車，一大家子拿着行李，推着人，十分艱難的趕在最後關頭上了車。
孟婉托秦義忠買了六張票，這樣坐起來也寬展些。
剛開始周達還由于太過興奮拉着James問東問西，沒過一會兒，就困得打起了呼嚕，緊接着，對面的母女三人也你靠我我靠你的東倒西歪的睡了過去。
James坐在對面，認真的端詳起她們來。
秦憶娥年紀和她母親相差不了多少，但是樣貌上能差出十幾歲的樣子，尤其是從那雙粗壯且布滿深色繭的手，就能看得出她一定是受了不少罪。
以前這種換子成龍的戲碼他只在小說中讀到過，可是沒有想到有一天這種事情真切的發生在了他的身邊。
因為他是孟婉的好友，所以無可厚非的站在她的立場上考慮問題。
把她的家人接來這只是第一步，接下來的問題才是關鍵。
把真相告訴周念，如何安撫周念的情緒？讓周念和孟家人相認，孟婉在這中間充當什麽角色？
即便她再大度，看着自己的原來親密無間的家人轉頭去對有血緣關系的女兒噓寒問暖，那種對于親情的嫉妒和對于自己占用別人身份的愧疚，會無時無刻不撕裂着她，讓她不能表現出自己的脆弱，在所有人面前裝着鎮定，就好比她現在這樣。
在夜幕降臨之際，一行人終于到了玉陽，孟婉打車把人到到了小海家。
小海的父母早早的去世，家裏的這套小院子只有他自己住，上次她去的時候就注意到，三間屋子空空蕩蕩的，所以走之前，孟婉交代林東給小海送了封信，裏面還有一些錢，信中寫明了想要租他的房子，裏面是租金。
到的時候，小海不在家，但是家門沒有鎖，估計是怕她們來的時候進不去。
房間已經收拾出來了，和她上次來的時候簡直兩模兩樣，那股單身漢的糟心味道一掃而空，轉而是一股淡淡的肥皂香。
家裏裏裏外外都收拾過一遍，連窗簾都洗過了，小海還為他們置辦了新的生活用品。
孟婉沒想到小海還挺細心，值得表揚。
把人安頓好，孟婉見天色不早了，想先讓James回去休息，等過幾天她一定親自上門道謝。
James知道她現在也一定很累，不過現在的她可比走之前那種心不在焉恍恍惚惚的模樣看着樂觀多了，他知道孟婉一定可以做的很好。
臨走前，James還主動提起了他下周的生日，他們約好了在玉香樓見面。
孟婉目送James離開，心中長呼一口氣，可算是回來了。
剛準備轉身回去，就見巷口一個黑壓壓的影子快速逼近，是小海回來了。
小海見到孟婉先是一驚，緊接着沒有出現孟婉預料中的見到師傅歸來的喜悅，而是一臉急切的和她說：“師傅，不好了！旅行社要被轉讓了！”
