重回真千金認親前[年代] 第 40 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648497.html

第 40 章
孟婉叮囑了小海幾句，讓他幫忙照顧一下周家人，這才又馬不停蹄的趕到旅行社。
到的時候，旅行社裏燈火通明，第一次所有人都齊齊整整的出現在了辦公室裏。
羅志剛孟婉是見過的，剩下一個名字叫柳飛的，她這還是第一次見，幾個人有些生疏的點了點頭，算是打了招呼。
畢會計還以為孟婉還沒回來，對她的出現稍顯意外，“小海不是說你不是出遠門了嗎？”
“我剛下火車，聽小海說了這裏的情況，我就想先來了解了解，看看能不能幫上忙。”
“坐下說吧。”畢會計嘆口氣道：“昨天上邊來了通知，我們青春旅行社因為效益不佳，要被轉讓出去。”
孟婉拉過凳子坐到一邊，看着愁眉苦臉的畢會計，疑惑道：“我們旅行社效益不佳？”
據她所知，她們這間小辦公室的盈利能力不算差的，怎麽會效益不佳？
畢會計為孟婉傳達上面的通知：
“你單位所屬的青春旅行社，因經營困難、效益不佳，限三個月內完成改制。若無人承接，注銷營業執照，收回經營場地，人員自行安置。”
他們在的這間辦公室，原來是西關辦事處下屬的“就業青年辦公室”，再後來随着玉陽旅游業的發展，政府給編制、給啓動資金，辦起了這家“青春旅行社”。
這家旅行社在名義上是集體所有制，但實際上挂靠在辦事處下面，算是一個小的勞服企業，這間小屋是辦事處的房産，免租金。
這也就造成了這家旅行社的尴尬之處，它既不是純粹的國家所有，也不是完全私營，而是一個時代的“夾縫産物”。
由于政策影響，上面最近接到通知，各級政府要及時清理挂靠企業、經營不善的小集體企業，上級對辦事處的要求很明确：“要麽改制，要麽關門。”
畢會計長嘆一聲：“賺錢是賺錢，但是人少啊，能賺錢的人就那麽幾個，就是讓你們整月整月的不休息，也比不上人家大旅行社，所以上面才随便找了個借口，想和咱們劃清界限。”
“那為什麽不多招幾個導游？”
這個問題她早就想問了，要是多招點人，也不會出現團多的帶不過來的情況了。
“這裏面沒你想的這麽簡單。”畢會計吸溜了口茶水為孟婉解釋着，“咱們這裏的編制是有限的，一個蘿蔔一個坑，新來的導游沒有基本工資拿，只能純吃提成，有一年旅游業不景氣，一個導游好幾個月就帶了一個團，旅行社也沒辦法給他發工資，所以現在除了你這種不要編制的純挂靠導游，人家都蹦着往大旅行社跑。”
而且像孟婉這種純挂靠的導游按照道理來說也是不允許存在的，他們這是鑽了政策的漏洞，所以畢會計也不敢多招，只能把數量維持在一到兩個。
“那不能向辦事處多申請幾個編制嗎？”
“我不是沒試過，但是咱們旅行社是自負盈虧的，其實就算是私營了，人家辦事處還有自己的嫡系辦公室，怎麽會把那麽珍貴的編制名額分給我們。”
孟婉聽出來了，完全是爹不疼娘不愛。
畢會計繼續吐着苦水：“最近辦事處的領導換了新人，新領導覺得我們這個“就業青年辦公室”是個歷史包袱，要甩掉，正好政策又要求政企分開，辦事處不能再直接經營企業，所以就拿我們開了刀，效益不佳也就是個托辭。”
孟婉看了看在場的其他兩個導游，又問：“那就沒有什麽轉圜的餘地嗎？”
“還是那句話，要麽改制，要麽關門。”
改制，無非就是從國有制改成私有制，這中間就差一筆可以把旅行社買下來的錢，買下旅行社倒是不貴，貴的是“青春旅行社”的經營牌照，孟婉也是因為辦不了這塊牌照而選擇了挂靠。
但是現在牌照是現成的，比她自己辦理要簡單上許多，只要有錢就能接手。
問題是她現在拿不出這筆錢，旅行社裏也沒人拿的出這筆錢，原本她還想着改制的時間會在明年，那樣她沒準可以東拼西湊攢夠這些錢，但是沒想到機會來的總是這麽倉促，讓她措手不及。
“畢會計。”孟婉輕點着腳尖，神色嚴肅問道：“上面有說，出多少錢能買下這家旅行社嗎？”
“合理競争。”畢會計心如死灰道，“其實就是價高者優先，就我知道的，已經冒出一個願意出十萬塊的老板。”
孟婉不意外，雖然她們旅行社不大，但是賺錢能力可不差，原來是因為受制于辦事處不好壯大，等以後市場經濟一發展起來，這家旅行社絕對有很大的潛力。
她想，那人應該也是看中了她們旅行社的潛力。
緊接着就聽畢會計又說：“人家是要把咱們這裏買下來，開臺球廳的！”
在場的幾人面面相觑，那也不就是說，他們幾個導游統統要失業了？
那可不成！
羅志剛一下子急了眼，“那我們怎麽辦？”
畢會計何嘗不着急，但是他一拿不出錢，二找不到人接手，急也沒用。
“人家說了，你們要是想留下幫忙經營臺球廳，人家給你們開工資，不想留下就主動辭職自尋出路。”
“辦事處就不管我們了？”
按照規定來說，這種改制是需要保障原來的在職人員的基本權益的。
“管啊。”畢會計拿出一份文件遞到羅志剛面前，“上面寫了，‘改制後必須全員接收原有職工，三年內不得無故裁員’。”
孟婉眉頭輕皺，看向老畢，“裁員不可以，但是主動離職的可不算。”
老畢“哎”了一聲拍了一下大腿，“就是這個意思。”
柳飛一直在一旁靜靜聽着，這時也開了口：“除非我們可以找到一個還願意做旅行社的人接手，否則我們馬上就會面臨失業。”
“沒錯。”
但是難就難在，找到一個願意做旅行社的，還能拿的出這麽大一筆錢的人來，而且就算找到這麽一個人，他們還要接受他的領導，他要是不懂得經營一家旅行社，那遲早也乾不下去。
所以現在問題十分棘手。
“老畢。”羅志剛急得跺腳，“你再幫大家想想辦法啊，你是馬上就要退休了，但是我和老柳還有一大家子要養呢。”
在羅志剛的認知裏，老畢畢竟吃了一輩子公家飯，這麽多年多多少少也能結識些乾部吧，現在都是靠關系好辦事。
“我想了，我怎麽沒想。”老畢負氣坐下，“我老畢是那種只管自己好過的人嗎？這個旅行社的大事小情，哪一件不是我管的。”
柳飛及時的出來安撫二人的情緒，“行了志剛，老畢要是有辦法還至于能愁成這樣嗎。”
轉而他又換了一種溫和的語氣，繼續勸解道：“老畢，你也別和志剛置氣，他這人就這樣，脾氣暴躁，說話不過腦子，沒壞心的。”
氛圍一時僵住，所有入都是一肚子氣。
孟婉快速在腦海中思索着，錢她們肯定是拿不出來的，但是比起那個臺球廳老板，她們也有自己的優勢。
她沉思了片刻道：“雖然我們拿不出這麽多錢，但是我們可以從其他方面入手。”
“比如呢？”羅志剛聽着一頭霧水，氣急的往後縷了兩把頭發。
柳飛有些懂了孟婉的意思，他試圖解釋道：“比如人員的合理安置，還有改制後的經營方案？”
雖然文件上寫的是價高者優先考慮，但是領導也要顧及民情民意，還有後續的發展規劃，這也是他們考量的重要範疇。
全市都在盯着改制工作，一旦出了岔子，那就是別人用來樹“典型”的案例，誰都不願意當這個“典型”。
“就是這個意思。”孟婉看向柳飛沖他點點頭，心裏暗暗誇贊，這是個聰明人。
羅志剛看着二人這一唱一和，有些難以跟得上他們的思維。
“老畢。”孟婉神色嚴肅問：“當年這裏改辦旅行社，上面有沒有下達過什麽紅頭文件？”
按照常規來講，公家的辦公室轉做他用，一定要收到正規的文件批示才可以。
老畢叉着腰，盯着天花板想了兩秒，“有的，我去給你找。”
說着他轉身走到了文檔櫃前，從腰間把挂着的鑰匙取下，打開了櫃門，一摞一摞的把堆得整齊的文件放到一旁的桌上，翻箱倒櫃找了好久。
“找到了！”老畢興奮的轉過身，對着幾人揚了揚手裏的一沓紙，裏面的灰塵随着空氣飄到他嗓子眼，嗆的他“咳咳”的咳嗽起來。
柳飛連忙為老畢倒了杯水，孟婉則從他手裏接過文件開始仔細翻閱起來。
羅志剛不明白孟婉為什麽要看這些陳年古早的文件，現在都火燒眉毛了，看這些有什麽用，但是既然她說有辦法，那他就只好聽人家的。
辦公室裏一時間安靜下來，只有孟婉飛快的翻紙聲“嚓嚓”的撓着他們的心尖，想要知道她這葫蘆裏到底賣的什麽藥。
過了好半晌，就在他們快要等的不耐煩的時候，忽然聽到孟婉大聲喊道：“找到了！”
