重回真千金認親前[年代] 第 41 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648498.html

第 41 章
孟婉想着，既然這間辦公室原本是用作“青年就業辦公室”，那麽政府一定會有政策來扶持的，果不其然，還真讓她找到了。
她指着文件裏的一行字，興奮地對幾個人招手，“快來看！”
柳飛離得她最近，面露惑色的拿起發黃的文件，為其餘二人讀了出來：“該旅行社承接外地來玉陽實習、考察團體的接待業務，可享受專項補貼。”
上面還寫清了具體的補貼要求和補貼金額。
帶團收入的大頭是帶游客消費，但是這種“實習團”“考察團”是單位組織的，裏面不是領導就是乾部，所以導游一般就只負責接待和講解，掙得也确實是辛苦費，所以大的旅行社一般不願意接這種團，但是他們不一樣，他們可以拿到補貼，這也是一筆不少的錢呢，畢竟蒼蠅再小也是肉。
“專項補貼？”羅志剛呆呆的看向老畢，“什麽專項補貼？我怎麽不知道？”
老畢也是一臉懵，從抽屜裏取出自己的老花鏡戴上，細細的讀了起來。
“哎呀，哎呀呀，哎呀呀呀。”老畢像是發現了新大陸，一臉興奮的大叫起來，“我怎麽就沒想到翻一翻這些舊文件呢，要不然人家說書中自有黃金屋呢。”
他來的晚，是在旅行社成立後才調過來的，所以之前的文件內容他都不清楚，早就壓箱底的東西他也懶得去翻看。
羅志剛也跟着欣喜了一秒，緊接着又喪氣道：“知道政策有什麽用，我們又和這些部門說不上話，就算有補貼，接不到團也是白搭。”
老畢像是被迎頭潑了一盆涼水，瞬間熄了火，他自己在基層兜兜轉轉了這麽多年，認識的最大的官也就是他們原單位的主任，人家現在已經做到了□□，這種事情總不好麻煩人家出面，再說了，他也沒有這麽大的面子能讓人家出面。
“這個好辦。”孟婉神采奕奕的說，“我爸爸是大學老師，他有很多學生在咱們市裏的機關單位上班，到時候我找他們幫幫忙說幾句話，拿到這些資源不是難事。”
柳飛眼底閃過一絲意外，沒想到孟婉還是來自書香門第，看來他們旅行社真的是卧虎藏龍啊。
羅志剛和老畢也是一臉驚訝，他們還以為孟婉就是一個普通家庭的孩子。
聽了這麽半天，羅志剛還是沒懂，旅行社都要沒了，有這補貼有什麽用，辦事處也不會因為補貼就讓他們繼續經營。
他還沒問出口，就聽孟婉胸有成竹的為他們闡述自己的計劃：“如果這一條路可以打通，那我們就有了一筆穩賺不賠的生意渠道，再加上我們手裏有的資源，旅行社的生意不會差到哪去，而且我們還不用有人員變動，管理上也不會出問題，如果我們接手後旅行社可以越辦越好，那領導臉上也有光，比起錢來，我相信他們更看重面子。”
萬事俱備只欠東風，孟婉在心裏拿定了主意，明天就帶着方案和文件去找上級領導彙報工作，就算是把嘴皮子磨破也要說服領導把旅行社交到她們手上。
“老羅。”孟婉跟着柳飛稱呼着羅志剛，想要用這種親近的稱謂讓他感受到艱難時期戰友情，從而用心完成她交代的任務。
果不其然，羅志剛挺了挺腰，神情嚴肅道：“你說。”
孟婉吩咐道：“從明天開始，你還是繼續以我們旅行社的名義接團，不論我們這邊談沒談成，你手裏活不能放下，要讓旅行社持續有資金流動。”
羅志剛聽着孟婉交代給自己的任務，一時間覺得有些不對，但又不知道哪裏不對，怔怔的看了一眼柳飛，又看向畢會計，見他們二人都沒吭聲，于是呆呆地點了點頭。
孟婉接着安排道：“柳飛，你明天和我一起去辦事處，萬一我說的有不合适的地方，你也好幫我補充補充。”
柳飛點點頭，這也是他想的。
“還有老畢。”
“在。”
“你就還和往常一樣，繼續守在旅行社，不能讓其他無關人員進來，這個時候來的人，不是等着看我們笑話的，就是來探你的口風，想買下旅行社的。”
老畢像是接到了一項保衛祖國的重大命令，重重的點了點頭。
他是要退休了，旅行社的未來也馬上和他也沒什麽關系了，但是他畢竟在這裏待了好些年頭，感情還是有的嘛，再說了，柳飛和羅志剛也是他看着成長起來的，他不忍心讓他們沒了工作。
交代完一切，孟婉和柳飛約定明天在辦事處碰面，柳飛見外面已經深夜，提出要送孟婉回家，孟婉跑了一天也有點累，想趕快回去休息，所以就答應了下來。
等二人走了，羅志剛還愣怔的站在原地，忽然像是參透了些什麽似的，大喊道：“我知道哪裏不對了！”
老畢斜了他一眼沒搭理他，自顧自的把眼鏡放回了抽屜裏。
就聽羅志剛在他耳邊放聲道：“我們憑什麽都要聽她的啊？”
------
作為青春旅行社的老幺，孟婉拿出了老大的氣勢，第二天一早就從林東家出發，坐他的順風車到了辦事處。
辦事處的辦公室在西城區的行政大樓，離他們旅行社倒是不算遠。
正是上班的時候，門口的人陸陸續續往裏走着。
孟婉和柳飛跟着人群混了進去，到到了辦公樓內，孟婉拉住一個長相溫柔的小姑娘問了辦事處的位置，兩個人又上了樓。
聽老畢說這位新來的辦事處主任是個年輕人，左不過三十歲的模樣，原來是在市旅游局工作的。
孟婉深吸了口氣，輕輕地扣了扣門。
“請進！”
孟婉摸着門把手，打氣似的看了一眼柳飛，其實也是在給她自己鼓勁。
柳飛也沖她點點頭，給了她一個鼓勵的微笑。
孟婉門一推，就進到了辦公室裏。
裏面的布置和大多數辦公室沒什麽差別，一套桌椅還有一張沙發和茶幾。
一股淡淡的茶香味順着水的熱氣鑽到孟婉的鼻腔中，對面的人正低頭沖着熱茶。
“張主任，您好。”孟婉往前走了幾步，“我們是青春旅行社的，關于改制的事情想向您彙報一下。”
昨天畢會計說這個新來的主任好像叫張玉清。
被叫張主任的男人擡頭看了他們一眼，說道：“你們先坐。”
說着他把手裏的暖瓶放到原處，又蓋上了茶水杯，端着茶杯坐到了沙發一邊。
“你們是來說轉讓的事情的吧。”他眼神打量着二人，“這件事我已經和畢桂生同志說的很清楚了，你們還有什麽疑問嗎？”
孟婉娓娓道來：“是這樣的張主任，我們想自己接手旅行社，不想把它轉讓出去。”
“哦？”張玉清意外道：“你們能拿的出這麽大一筆錢嗎？”
孟婉粲然一笑道：“确實拿不出。”
張玉清沒吭聲，手裏不耐煩的抿着茶杯蓋，有些覺得孟婉是在耽誤他的時間。
下一秒就又聽孟婉繼續道：“不過我們手裏有一份文件，張主任您先過個目。”
說着孟婉從包裏把文件拿了出來，翻開昨天找到的那一頁，站起身雙手恭敬地遞到他面前。
“這是當時我們辦公室改旅行社的紅頭文件。”孟婉給他指了指，“您看一下這行字。”
張主任順着她的手指仔細地讀完了這兩行字，不解的問道：“這和你們改制有什麽關系？”
孟婉擠出一個大大的笑容，說：“我們旅行社當時成立的時候，是有政策扶持的，而且我們已經辦了這麽久，多多少少有一些經驗和資源，所以我們想讓您給我們一次機會，用可以盈利的能力和人員的穩定安置換取旅行社的經營權。”
張玉清聽出來了，這是想空手套白狼啊。
“你憑什麽認為，我會為了你這個空頭支票來舍棄明晃晃的十萬塊錢？”
年輕人有野心是好事，但是也不能這麽不切實際。
“張主任。”孟婉拿出另一套說辭，“聽說您是從旅游局調過來的。”
“那又如何？”
“那您就更該了解，咱們市裏現在經濟發展的首位就是旅游業，上邊對旅游業的發展很是重視，如果您能幫我們這個忙，我們一定會努力為咱們市的經濟發展做貢獻，讓咱們西城區成為旅游業的發展先鋒，到時候您的面子上也有光不是。”
張玉清聽着孟婉花裏胡哨的說了一堆，不禁搖了搖頭，“你說得對，咱們市裏确實在大力發展旅游業，但是光憑你幾句自己設想的話就想讓我幫你這個忙，是不是太站不住腳了。”
孟婉早有準備，立即從兜裏掏出之前做的旅行社未來規劃拿給張玉清審閱。
這一份規劃裏，孟婉詳細寫明了當前玉陽市旅游業存在的各種問題和對應的解決方法，還寫出了旅游項目和産品開發結合起來，打造出有鮮明性的地方文化特色游，還專門按照旅游區域的劃分，開設了不同的旅游線路。
怎麽看都是一份十分有前景的計劃書。
果不其然，張玉清在旅游局待了三年，玉陽旅游業現在存在的問題，他幾乎門兒清，對于解決的辦法，他的觀點也和孟婉寫在計劃裏的不謀而合，這是一份很有參考價值的報告。
而且畢竟他是做官的，沒有到旅游業一線待過，有些問題連他都不知道，孟婉也都寫得清清楚楚，比如存在的一些收受回扣的多種渠道。
這不單單是一份旅行社的未來規劃報告，倒是更有點像對于玉陽旅游業發展的建議。
要是孟婉能夠真的按照計劃裏去經營旅行社，那她剛剛确實說的不算大話，給她半年，她們旅行社就能比現在至少擴大一倍。
“你叫什麽名字？”張玉清合上手上的報告，認真的端詳起眼前的小姑娘。
孟婉知道這是有譜了，笑得燦爛回答道：“張主任，我叫孟婉。”
