重回真千金認親前[年代] 第 42 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648499.html

第 42 章
張玉清認可了孟婉的這份報告，帶她去找了自己的上級領導，這麽大的事他自己敲不了板，還是要先和領導彙報。
他還在一旁幫着孟婉為領導解釋，要是孟婉真能按照規劃把旅行社發展起來，那麽到時候能收獲的價值遠遠比十萬塊錢來的多。
要是他們西城區真的能成全市旅游發展産業的先鋒，那他們辦事處也功不可沒，到時候必定會引來領導的重視，沒準還會有一些資源的傾斜，那在他們的功績簿上，也會留下濃墨重彩的幾筆。
但是，這一切現在還都只是紙上空談，也不能一點實際的東西都看不見，所以，在孟婉的讨價還價下，領導還是堅持要一筆轉讓費，這樣即便到時候孟婉沒有做出什麽成績，但是有了這筆錢也能證明他的決策沒有什麽問題，轉讓的費用和旅行社的未來他都考量到了，上面問起來他也好交差。
最終，這筆轉讓費定為三萬塊，只要一周後孟婉帶着計劃書和三萬塊來辦事處簽了合同，從此以後這間旅行社就可以歸她們私人經營。
三萬塊也不是一筆小數目，但是比起十萬塊，孟婉還是咬咬牙答應了下來，這已經是她能争取到的最好的結果了。
出了辦公大樓，孟婉和柳飛合計起來，兩個人別說三萬了，一萬都拿不出來。
羅志剛也有一大家子要養活，基本是月月光，而老畢已經要退休了，不能再麻煩老同志了。
孟婉讓他先回去，自己再去想想辦法。
滿懷心事的回到了林家，剛走到巷口，就遇見了一個熟悉的背影正在林家門外打轉。
“媽？”
程雪華聞聲身子一僵，轉過頭對上孟婉欣喜的目光。
“你怎麽來了？”孟婉上前走近，語帶調皮問道：“是想我了嗎？”
這麽些天過去了，孟婉早就把這些不愉快抛到了腦後，既然今天程雪華來找她，就說明人家願意給她一個臺階下，她不能再讓長輩磨開面子說些低頭的話，作為晚輩要照顧長輩的面子，她得主動點兒。
程雪華還以為女兒還在生氣，想着該怎麽和她低個頭，勸她回家，沒想到她到像沒事人一樣，仿佛之前沒吵過那一架一樣，見到她還如此的開心，這一下子讓她舒了不少氣。
“你這個臭丫頭。”程雪華略帶撒嬌的睨了女兒一眼，借着臺階下道，“知道我想你了也不回家看看我，要不是我今天來找你，你還打算在外面住多久？”
“我最近太忙了。”孟婉抓住程雪華當朝手左右搖擺，“你今天不來我也準備明天回去的。”
“哼。”程雪華顯然不信她的油嘴滑舌，但是雙方都知道，這是彼此給了對方一個臺階下，之前的事已經翻篇了。
“讓你在文化館你不在，現在做個什麽導游，忙也是活該。”程雪華撇嘴道。
吵架的事情是翻篇了，但是對于女兒的職業，她們還是不滿意的。
“是是是。”孟婉笑着搭過她的肩，“都怪我不聽老人言，現在簡直是吃虧在眼前。”
“說誰是老人呢。”程雪華拍了一下在她肩上的手，緊接着又問，“你吃什麽虧了？有人欺負你了？”
孟婉靈機一動，煞有其事的點點頭。
程雪華一下子急了起來，追問道：“是誰？是誰敢欺負我女兒？”
孟婉故作一副委屈狀，嘟嘴道：“錢欺負我了。”
------
程雪華對于孩子最是大方，尤其是這個小女兒，當天孟婉提起這筆錢，她立即回家取了存折，拿出三萬塊給女兒救急。
孟婉也沒有白拿，承諾程雪華等她們旅行社盈利了，一定會連本帶利的還給她。
程雪華也沒指望她會還，只要能幫孟婉解決了燃眉之急，不再讓她的女兒煩惱，她就很開心了。
也是這天，孟婉從林家收拾了行李，搬回到了孟家。
一家人又重新住在了一起，孟慶岩的氣也消得差不多了，心裏早就惦記女兒但是礙于面子一直沒有去找她，見女兒平安回來，之前那些不愉快也不想再提起，孩子大了，她想乾什麽就乾什麽吧。
孟婉還順便和家人說了考察團的事情，希望他們單位要是有資源可以幫忙介紹，孟興陽說他們單位好像有一批外省的考察團，他周一上班幫她去問問。
一家人還如以前一般其樂融融，但是孟婉這次回來心境卻發生了變化，她已經把周念和親生父母接來了，到時候他們相認只是時間問題。
在什麽時間安排他們相認孟婉還沒有想好，所以這件事就像一把斧子一樣懸在她的頭上空，讓她一直很緊張，在這個家裏生出幾分不自在。
晚飯後，孟婉拉着孫靜和芝芝下樓散步，想讓她幫忙問問周念上學的事情。
周念今年二十二歲，在讀高二的時候辍學，已經五六年沒讀過書了，書裏的東西怕是早就忘了個精光，別說高一的知識了，怕是初中的知識也早就還給了老師。
但是孟婉沒有如實和孫靜講，只說她平時自己一直在用功，只是家裏人不想讓她讀，才讓她辍學的，要不然資質太差學校肯定不願意收的。
孟婉給周念編了一個林東的鄉下表親的身份，孫靜之前去許秋雲那裏的時候聽過這個名字，所以也不會懷疑，她準備等林西高考完後，讓她幫助周念突擊一下，補一下落下的功課。
這件事孫靜倒是可以幫小姑子去問問的，但是要是本人籍貫不在玉陽，只能是借讀，到時候高考還是要回籍貫地參加考試的。
這個孟婉知道，她也想過轉籍貫，但是這件事太複雜，還是先把讀書的事情先落實了，等以後周念要是想轉，孟家認識不少人，轉起了更方便。
錢的事情一解決，孟婉心裏的大石頭也落了地，周念那裏嫂子也會幫忙安排，聽她的口吻問題也應該不大。
孟婉給老畢去了一個電話，錢的事情她已經解決了，讓他通知所有人周一集合，大家一起去辦事處簽合同。
挂在她心頭上的事，就剩下了帶秦憶娥和周達去醫院體檢。
為了不被程雪華發現，孟婉帶着二人到了另外一家醫院就診，為二人安排了一個全面的身體檢查。
周念負責帶周達，孟婉負責帶秦憶娥，兩個人上上下下忙了一天，終于完成了所有的體檢項目，醫生說一周後來拿體檢報告。
完事之後，孟婉又帶着幾個人去了一趟百貨商店，給幾個人買了幾套新衣服，又帶他們到了玉香樓給他們接風洗塵。
到目前為止，一切都在她的計劃中進行，這種掌控感給了她一些安慰，不至于心中太過沒底。
周一一大早，她就帶着三萬塊和計劃書到了旅行社，旅行社四個人整整齊齊的出現到了辦事處。
因為錢和計劃書都是孟婉帶來的，所以在簽署轉讓人姓名的時候，自然是填上了她的名字，這也就表明，以後這家旅行社，由誰說了算。
羅志剛心中是有些不滿的，孟婉是旅行社的新人，年紀還這麽輕，又是個女同志，以後還要做他的領導，聽她的指揮，這讓他一個大男人有些難以接受。
但是難以接受歸難以接受，他一拿不出錢，二拿不出方案，也只能先委屈着待在這兒了。
柳飛倒是和羅志剛的想法完全不一樣，根據這幾天的觀察，他認為孟婉是一位合格的領導者，有能力接手這家旅行社，他也相信，在她的帶領下，青春旅行社一定會越做越好的。
畢會計更是沒什麽想法，只要讓他安安穩穩的退休，讓旅行社順順利利的經營下去，誰當這個領導他都不在意。
孟婉龍飛鳳舞的簽下了自己的名字，用力按上印有“青春旅行社”這幾個字的印章，看着手中的合同，有些不敢置信。
這家旅行社現在是她的了？
她終于擁有了自己的旅行社？
她做領導了！
新官上任三把火，這三把火也是讓孟婉燒上了。
第一把火，孟婉對衆人宣布了她對旅行社未來的規劃。
羅志剛負責接待與政府單位學校有關的考察團實習團；柳飛負責接待游客團，把小海交給了柳飛帶。
畢竟她以後要把更多的心思放在經營上，所以接團就會少一些，而且旅行社現在急缺導游，所以也得趕快培養幾個好導游出來。
第二把火，她讓畢會計把旅行社所有的游客資源做一個彙總，還有所有和酒店，商店，飯店，租車等等之間收受的回扣都要一一列出來；目前旅行社的盈利情況也要做一份報表。
這是個不小的工作量，孟婉準備讓許秋雲過來和畢會計一起整理，順便讓她和畢會計好好學習學習，在畢會計退休之前熟悉好旅行社的業務，到時候直接無痛接手。
第三把火，就是要把旅行社重新布置一下，雖然她們的辦公室不大，但是以後也要招人的，這看上去破破爛爛的，有人願意留下才怪。
這叫辭舊迎新，改頭換面，重新出發！
