重回真千金認親前[年代] 第 43 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648500.html

第 43 章
安排完這一切，時間已經到了傍晚，孟婉卻絲毫不覺得累，這可能就是“官迷”的表征吧。
她興致昂揚的和大家說了明天見就離開了旅行社，邊走腦子裏邊羅列着最近一陣子所有的重要事項，各種大事小情太多，一時間讓她有些處理不過來。
總覺得忘記了什麽但是死活就是想不起來，那件事應該還挺重要，孟婉皺着眉一天一天往回退，想着上一周發生的事情。
推着推着，她想到了她還欠James三千塊。
等一下，今天是James的生日！
分別那天，兩人約定好今天晚上在玉香樓見面，為他慶祝生日的！
孟婉火速看了眼腕上的手表，已經快七點，James的生日禮物還在老白那裏。
想到這兒，孟婉立即決定先去老白那裏拿到生日禮物，然後立馬趕到玉香樓為James慶祝生日，應該來得及。
但是她沒有料到，這個時間外面的出租車少之又少，她邊快步走邊沿途打車，在大約半小時後才攔到一輛。
等到了老白那兒，拿到禮物已經快八點鐘，老白一直在等着她來，他做好了打算和孟婉一起做旅游紀念品，這幾天連圖紙都畫好了，他給了孟婉一沓設計圖紙，拉着孟婉分享他的設計理念。
孟婉很趕時間，嗯嗯啊啊的敷衍了老白幾句，說她會拿回家好好看的，明天給他答複。
等到她好不容易到了玉香樓的時候，已經快要九點，飯店裏只有稀稀拉拉幾個人還沒吃完，而那個熟悉的地方，沒有James的身影。
他是沒來，還是等不到她來先走了？
孟婉滿是失落的詢問了服務員，服務員說James确實來過了，也沒點菜，好像在等人，喝了兩壺茶之後見人沒來就走了。
剛走不久。
孟婉滿心焦急的又攔了一輛車，跑到了James住着的酒店。
巧合的是，她一下車就看到了James從酒店大門出來的身影。
孟婉欣喜地一心想要飛奔到他面前，和他道歉自己的失約，他想James一定會體諒她的，然後再為他慶祝生日，把禮物送給他。
但是腳步剛要騰空，下一秒卻僵在原地難以動彈。
前面的車裏下來一個女人，天太黑孟婉看不清她的臉，只覺得她打扮的很時髦。
女人一下車就沖向James，一把挽過他的手臂，兩個人有說有笑的一起往酒店裏走去。
James臉上洋溢的那種笑容，是孟婉沒有見過的，那是一種很放松，充滿親昵和依賴的笑。
孟婉被他這個專屬的笑容刺痛，她臉上的笑容卻一點一點回收，眼睛裏的喜悅逐漸散去，心頭上沁出陣陣酸意。
回去的路上，孟婉忍不住胡亂的聯想，那天James沒有直接答應她的表白，而是要等到今天再回答她，難道是因為他已經有喜歡的人，但是又不忍心直接拒絕她，所以是想推遲幾天，準備一個讓她可以接受的說辭。
難道是這樣嗎？
孟婉心口憋悶，想到那天自己一時沖動和他表白的場景就尴尬的摳腳趾，人家莫不是早就在心裏笑話她了吧。
帶着沉悶的氣壓回到了家中，孟興陽也沒顧得上觀察她的心情，興沖沖地叫住了她，把他今天在單位打聽到的情況和她一股腦的分享起來。
他今天到了單位開完會，就找到了負責安排考察團的同事，問了有關考察團導游人選的相關事情。
同事告訴他，他們單位最近就要來一批隔壁省的考察團，導游她還在選擇中，但是大概率和往年一樣，從熟悉的旅行社中挑選一個時間對得上的導游。
當孟興陽告訴她自己妹妹在做導游時，同事一下子明白了他的意思，也很樂意把考察團交到孟婉手上。
畢竟找誰都是找，還能借機賣給他們科長一個人情，她又沒有什麽損失。
孟興陽拉着孟婉叽裏呱啦的說完這一切，邀功道：“怎麽樣，你哥我靠譜吧，說幫你問問，直接就幫你拿下。”
孟婉心思根本沒在他這兒，勉勉強強的聽了幾個關鍵詞，知道是考察團的事情有了着落。
本來應該好好謝謝孟興陽的但是奈何她現在心情實在是複雜，說不出什麽好聽的話，只能敷衍的感謝了哥哥幾句，推說有些累了，想先回房間休息。
孫靜邊打着毛衣，邊在一旁聽着兄妹二人的對話，她明顯注意到從一進門小姑子的狀态就不對，眼看着自家男人有些被這态度搞得氣結，忙上前小聲開導了他幾句。
“小婉今天心情應該不好，你看她一副心事重重的樣子，你先讓她休息一晚上，等她緩過來肯定會好好和你道謝的。”
孟興陽看着孟婉失魂落魄的背影，硬生生的把想說的話又咽了回去，真是他們家的姑奶奶！
------
男人嘛，舊的不去新的不來。
孟婉一遍又一遍安慰着自己，她現在正是努力打拼事業的年紀，等她弄出點什麽名堂，想找什麽樣的男人都不是問題。
既然人家有喜歡的人，那她一定不能再繼續和他有什麽瓜葛，她要立馬把錢攢夠還給人家，然後再和他劃清界限，以後盡量少接觸。
賺錢！
孟婉立馬被心裏的聲音驅動着從床上彈起來，下床打開書桌上的臺燈，把從老白那裏拿到的設計圖紙一一展開認真琢磨起來。
既然是旅游紀念品，那麽就要做的有當地特色，讓游客看了就想買下來帶回家收藏。
玉陽的特色有什麽呢？
那肯定是每一處的歷史古跡，就比如琅琊亭的紀念品，一定是和書法有關的，可以雕刻“琅琊”二字作為紀念品。
青雲塔呢，就雕一塊縮小版的塔樓。
佛像石窟就雕一塊小佛像的玉石。
只要雕工精美，價格便宜，一定會有游客願意買的。
老白也沒有辜負孟婉的期待，他幾乎為玉陽市叫得出名字的景點全都設計了一個設計圖，圖紙中的內容和孟婉想的出奇的一致，基本都選取了每一個景點的代表景觀。
其中牡丹園的紀念品，那朵層次分明的牡丹花，孟婉自己看了多想要一個。
心思被老白這些下了不少功夫的設計勾走，那些情啊愛啊的已經被孟婉抛之于腦後。
還是賺錢最重要！
第二天一大早，孟婉帶着改到半夜的設計稿早早地到了老白的玉器工坊。
老白看着自己的心血被孟婉一張一張的做了标注，把她的想法也寫在了上面，一種被重視的感覺油然而生。
現在的年輕人，有想法并且有執行力的不多，孟婉就是那少數中的一個。
“老白。”孟婉也改了口，從白老叫成了老白，她覺得這樣顯得二人關系更加親切一些，“你的這些設計都堪稱完美，有一些按照你的想法來完全沒問題，還有一些我在上面寫了一些我的想法，希望你可以采納，看完這些設計圖，你就可以開始着手批量生産了，最好每一種先雕至少二十塊成品。”
“二十塊？”老白坐在工位上翻閱着設計稿，“這裏一共有二十張設計圖，每一張圖雕二十塊，算下來就是四百塊，我就一雙手，就是不吃不喝一天也最多雕六塊，這得雕到猴年馬月。”
孟婉也想到了這個問題，一個人肯定是忙不過來的，想要獲得收益，就得先舍得投入成本。
“一個人肯定不夠，你在雇三個師傅，你們四個一起，趕在暑假前應該可以完成。”
現在距離暑假約莫還有一個月的時間，暑假一定是一段旅游高峰期，她要抓住這個機會，把她們旅行社的特色打出去。
這還差不多。
老白算了算時間，應該來得及，他眼珠子咕嚕轉着看向孟婉，“雇人好說，就是這雇人的錢嘛......”
總不可能讓他到貼吧，再說了，還有購買玉石的錢，機器錢，樣樣都是開銷，沒錢可是寸步難行。
孟婉早有準備，她從包裏拿出一千塊放到老白的工桌上，“這筆錢你先拿去用，每一筆開銷最好都能要一張發票，實在開不了發票的，你就記到賬本上，工人的工資先發一個月，等下個月不夠了你再找我要。”
直接把所有錢都給老白，這無疑給了他極大的信任，要知道這中間的每一個環節都存在貪腐的可能。
老白沒想到孟婉這麽直率，別說他本來就沒有那個心，就算有，但是看在孟婉這麽信任他的份上，他也不會做對不起她的事。
“你放心。”老白一副鄭重的神色看向孟婉，“我一定會把每一筆錢都花在刀刃上的，賬目也會做清楚，保證一分不會多花。”
這裏的事情順利解決完，孟婉又騎着車到了文化館。
原本是想去找許秋雲，讓她辭職跟着她乾，沒想到她剛騎到拐彎處的巷子口，就看到文化館門口有兩道熟悉的身影正在含情脈脈的你一言我一語着。
孟婉十分驚訝的看着許秋雲和林東，不知道這倆人什麽時候背着她搞到了一起。
好啊，談戀愛還背着她，還有沒有把她當朋友！
