重回真千金認親前[年代] 第 44 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648501.html

第 44 章
“你們兩個，乾什麽呢？”
孟婉踩着腳蹬子往前沖，在二人近前用力捏住剎車，一幅氣勢洶洶的模樣停下。
林東看見孟婉就像看見鬼魂一樣，吓得一溜煙鑽進了車裏，轟隆隆踩着油門立馬逃離了“作案現場”。
孟婉聞着臭氣熏天的尾氣咳嗽了兩聲，用手在鼻子前扇了幾下，轉過頭像是審犯人一樣發問道：“怎麽回事？老實交代！”
許秋雲知道瞞不住了，索性老實交代道：“就是你看到的樣子，我和小東，在談朋友。”
“我怎麽不知道？”孟婉瞪大雙眼，委屈巴巴道，“這種事情難道不應該第一個告訴我嗎？”
她可是介紹他們認識的中間人！
許秋雲埋着頭拉過孟婉的手腕，軟言軟語道：“我本來是想和你說的，但是......”
“但是什麽？”孟婉吹胡子瞪眼道。
“但是那天你和我們說了你的身世。”許秋雲心疼的看着孟婉，“我怎麽能只顧着自己開心，在你的傷口上撒鹽呢。”
原本那天許秋雲是準備和孟婉坦白的，但是沒想到她先一步，吐露了自己的身世，那她再說這些事情多少顯得有些不合時宜。
孟婉瞬間氣消了一半，“我還以為你們沒把我當朋友呢。”
“怎麽會。”許秋雲大聲辯解，“沒有你就沒有我和林東的今天，我和林東也不會認識，你就是我們的媒人，到時候我們結婚的時候，一定會好好敬你幾杯酒。”
“真的？”孟婉微微得意地撅起嘴。
“當然了。”許秋雲知道孟婉吃這一套，“我們還會專門給你留個位置，讓你坐在主桌，然後代表我的娘家人發言。”
孟婉嘟囔：“這還差不多。”
“好了，別生氣了。”許秋雲搖着孟婉的手腕，眨眼問道：“你今天來找我是有什麽事嗎？”
“哎呀！”孟婉這才想起正事，“我是來納你入我的麾下的。”
緊接着，孟婉把最近這幾天發生的事情一五一十的告訴了許秋雲。
許秋雲十分震驚的瞪大雙眼道：“這才幾天不見，你就成領導了，怪不得你之前讓我考會計證，是不是早有這個打算？”
從孟婉簽完合同，許秋雲還是第一個知道這件事的朋友，聽見她的驚訝加誇贊，孟婉簡直是心花怒放，虛榮心爆棚。
她咧着嘴角點點頭，“只不過這一天比我想象中的快了許多。”
許秋雲很是為孟婉開心，她沉思了片刻，盯着孟婉鄭重道：“我下午就和吳主任說辭職的事情，順利的話明天就能去旅行社報道。”
“這麽快？”孟婉喜出望外，“你不用和家裏人商量一下？”
許秋雲輕呵一聲，說：“他們管不着我的事，反正我都聽你的。”
“那成。”孟婉怕她想起傷心事，立馬轉移話題，“你可千萬別和吳主任說是我把你挖走了，要不然他該怪我不地道了。”
許秋雲輕笑，說：“放心吧，保準不提你的名字。”
------
孟婉又跑了一趟孟興陽的單位，昨天她心不在焉的聽了個大概，今天再去好好問清楚，順便和他表達一下感謝。
到了測繪局，孟婉輕車熟路的找到了孟興陽辦公室，他的同事說他在開會，讓孟婉先進去他辦公室等等。
孟興陽是測繪局的科長，有自己的獨立辦公室，裏面空間不大，但是布置還算齊全。
孟婉雙手背後在辦公室裏踱步，轉着轉着到了孟興陽的辦公桌前，好奇的觀察着哥哥的辦公痕跡，好幾摞文件擺的整整齊齊的，桌面上攤着幾份沒有看完的圖紙，旁邊還有他的批注。
孟婉手臂搭在他的椅子上，恍惚間看到一絲黑色的長發挂在椅背上。
椅子是黑色布藝的，所以不細看是看不到的，孟婉皺着眉頭，小心的把頭發撚下來，讓它自然的垂落于半空。
還是一根長度适中的卷發！
警戒的雷達瞬間作響，直覺告訴孟婉，這肯定不簡單。
這是孟興陽的辦公桌，除了他誰會坐在這裏，他的下屬一定不會，領導也絕對不會坐在下屬的主位，只有關系非常親密的人才會有這種舉動，而孫靜是直發。
這就說明，除了孫靜，孟興陽還有其他關系親密的人。
會是誰呢？
“咚咚咚！”
一陣敲門聲猛然響起，孟婉像是做了虧心事被抓包一般，被這幾聲敲門聲吓得心怦怦跳，連忙把手裏的頭發絲攥到手心，把手背後，走到門旁用另一只手把門打開。
“孟科長。”
敲門的是位女同志，人還沒看清，嬌滴滴的聲音先傳到了耳朵，對方一見開門的是孟婉，原本嘴角挂着的笑容逐漸收了回去，有些意外的又去門外看了一眼牌子。
是孟科長的辦公室沒錯啊。
孟婉看出了她的疑惑，解釋道：“我哥去開會了，等會兒回來，你找他有事嗎？”
聞言，女同志的笑意又挂到了眼角眉梢，“你就是孟婉吧，我聽孟科長說起過你。”
“是嗎？”孟婉欠了欠身子請她進來，眼神緊緊鎖定在她的頭上。
這位女同志恰巧就是齊肩的大波浪。
難不成就是她？
孟婉不動聲色的猜疑着，請她坐到了沙發上，把手裏的頭發揣到了褲兜裏。
光憑一根頭發也确實說明不了什麽，她只能再套套話，看看能不能從她嘴裏問出些什麽。
孟婉故作閑談的問道：“不知道這位漂亮的女同志叫什麽，身居什麽職位？”
聽見自己被一位花一樣的女孩子誇漂亮，蘭秀麗嘴角抑制不住的揚起，回答道：“我叫蘭秀麗，是檔案科的。”
姓蘭？
孟婉嗅到一絲不對勁，她忽然想起來，前世嫂子孫靜提到過孟興陽單位裏有一個漂亮的女同志，那個女同志的名字她不記得了，但是就是姓蘭，因為這個姓氏不常見，所以她才記得這麽清楚。
孫靜不止一次的提起過這位蘭姓同志，矛盾激化的那一次就在孟興陽和蘭秀麗一起出了個差，後來孫靜在為孟興陽收拾行李的時候發現了一封蘭秀麗寫的“情書”。
就因為這件事，兩個人破天荒的大吵了一架，孫靜說孟興陽外面有人了，孟興陽則表示自己不知道這封信的存在，否則不可能放心的把行李交給她。
雖然孟興陽的話說的不好聽，但是道理确實也是這麽個道理，要是他知道這封信的存在，那肯定不是放在身上就是留在辦公室，拿回家那不是等着被人發現嗎。
但是孫靜仍然不松口，說就算他不知道這封信的存在，兩個人也一定發生了什麽，否則那女的不可能無緣無故的往他行李中塞一封信。
孟興陽這才吐露了事實，蘭秀麗确實和他表明了心意，但是他直接了當的拒絕了她，言明自己是有家室的人，不會做對不起妻子孩子的事情。
他是怕孫靜多想才把這件事匿了下來，沒有上報，沒成想讓這封信給捅出來了。
光憑幾句話，孫靜仍然難以相信，她見過蘭秀麗，知道這種漂亮溫柔的女性有多麽吸引男人，一般的男人絕對難以拒絕。
而孟興陽在孫靜眼裏，就是一般的男人。
孫靜一氣之下，帶着孩子回了娘家。
後來還是程雪華出馬，讓孟興陽寫了一份保證書，到孫家把孫靜哄了回來，給足了孫靜面子。
孟婉後來問過孟興陽，他的答複和給孫靜的解釋一樣，堅稱自己沒有做對不起家人的事。
別說孫靜，孟婉也不能完全相信她的哥哥，男人的那點劣根性實在是經不起信任二字的淬煉。
再後來，在孟慶岩的要求下，孟興陽将蘭秀麗調到了其他單位，這件事才算徹底平息。
雖說孫靜和孟興陽兩口子沒有離婚，但是也算是有了婚姻裂縫，每次吵起架來，孫靜都會提起往事，孟興陽也是一臉不耐煩，彼此消磨着感情。
孟婉根據這根頭發判斷，兩個人之間應該已經處在警戒線上了，這個時候推一把就是前進，拉一把就無事發生。
即便頭發只是巧合，孟婉也不能坐以待斃，她希望兄嫂可以幸福。
“蘭同志這麽漂亮，肯定已經名花有主了吧。”孟婉假意試探着。
“有什麽主。”蘭秀麗眸光一暗，嘆了口氣道：“我男人前幾年去世了，我現在是寡婦一個。”
孟婉有些意外的挑了挑眉，安慰道：“不好意思，提及你的傷心事了。”
“嗐，我早就翻片兒了，人不能活在回憶裏，還是要向前看。”
這句話是孟興陽和她說的。
孟婉臉上假笑着，心下暗暗道，向前看也不能入歧途啊。
“就沒想着再找一個？”
“想到是想。”蘭秀麗腦海中快速閃過一個名字，“就怕是落花有意流水無情啊。”
孟婉聽出些苗頭，本想繼續再問，這時候門被推開，孟興陽回來了。
二人的對話被打斷，蘭秀麗也一下子清醒過來，她剛剛不該和孟婉說那麽多的。
“哥，你怎麽回來了？”
回來的這麽不是時候！
孟興陽一臉懵，“這是我辦公室我為什麽不能回來？”
“我是說，你怎麽回來這麽晚，人家秀麗姐都等你好半天了。”孟婉試探着他的反應。
孟興陽這才看見靠牆的沙發上還坐了一個人，他眼底微微閃過一絲不悅，轉頭把門關上。
“我沒等多久。”蘭秀麗忙抱着文件站起身，“我是來送孟科長需要的檔案的，小李有事走不開，就托我送來了。”
孟興陽坐到了辦公桌前，語氣不冷不淡道：“知道了，你放那兒就行，我看好了會自己送回去的。”
蘭秀麗輕咬着下嘴唇，想說些什麽，但是掃了一眼一旁的孟婉，又把話咽了回去，只說了一句“好的，孟科長。”
孟婉靜靜地觀察着這兩個人的一言一行，有問題，絕對有問題！
這完全不是正常同事之間的交流方式，她和柳飛羅志剛可不是這麽說話的。
等蘭秀麗出去，孟婉徑直坐到孟興陽對面，也不開口說話，雙臂在胸前交叉，下巴颏揚的高高的，一副審訊的目光，直勾勾的盯着他。
孟興陽被她看的心裏發毛，最後實在忍不住開口道：“姑奶奶，我不是你犯人。”
