重回真千金認親前[年代] 第 45 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648502.html

第 45 章
孟婉仍保持着這幅姿勢，口吻嚴肅道：“你就沒什麽想和我說說的嗎？”
孟興陽一副不明所以的樣子，眉頭緊皺的看着孟婉，“我還想問你呢，你就沒什麽想和我說的嗎？”
她這是吃錯藥了？昨天幫她那麽大一個忙連句謝謝都沒有，今天反而還找上門來責問他的不是，欠她的啊。
“有啊。”孟婉放下手，平視着孟興陽，嘴角揚起一個标準的弧度，“感謝我的哥哥孟興陽同志昨天幫我介紹考察團，小妹昨日心情不甚歡喜所以未能及時表示謝意，今日特來當面道謝。”
孟興陽撇撇嘴，這還差不多。
下一秒孟婉又做回了原來的動作，面無表情道：“該你說了。”
孟興陽被她搞得抓狂，“你到底想讓我說什麽？”
孟婉不想和他推拉，直接點明：“說說你和剛剛那位蘭同志的事情。”
孟興陽怔了一瞬，眼神閃躲道：“我和她有什麽事，你在瞎說什麽。”
不見棺材不掉淚，孟婉從兜裏仔細地摸索出那一根卷發，把它提到孟興陽面前，“這是我在你的椅背上發現的，給我一個合理的解釋。”
還以為她是發現了什麽，不就是一根頭發嗎。
孟興陽松了口氣，嘲笑般哼了一聲，“那天她給我送文件，我正在澆花，讓她幫我放到桌子上，然後她被絆了一下，坐到了椅子上，頭發應該就是那時候挂住的。”
“不對。”
“哪裏不對。”孟興陽說的明明是實話，光憑一根頭發能說明什麽。
“她看你的眼神不對。”
頭發的事暫且是他說的這麽回事，但是眼神是騙不了人的，蘭秀麗看向孟興陽的眼神分明是看自己喜歡的人的充滿愛意的眼神。
“我還能管得了她看我的眼神？”孟興陽有些意外于一向大大咧咧的妹妹，心思居然如此細膩，他随手抓過茶杯，戰術性喝了口茶。
孟婉知道孟興陽明白她在說什麽，他現在就是在裝傻充愣，試圖蒙混過去，但是今天孟婉既然知道了，就不能輕易放手。
“哥。”孟婉開始打感情牌，“我只有你這麽一個哥哥，我希望你和嫂子還有芝芝一家三口過得幸福，你和嫂子就是我心裏夫妻的典範，所以請你一定要珍惜這段婚姻，不要被些小誘惑勾搭走，外面的野花不适合你，我們的家庭也容不下一朵野花。”
“你是知道了什麽？”
看來真的有什麽！
“你和蘭秀麗的事情，我都知道了。”孟婉釣魚執法。
“她都和你說了？”孟興陽十分驚訝。
“是啊。”孟婉點點頭，“都說了。”
“她怎麽和你說的？”
“怎麽和你說就怎麽和我說的。”
兩個人酣暢淋漓的說着廢話。
孟興陽似乎真的以為蘭秀麗都和孟婉說了，既然妹妹已經知道了，也沒什麽好隐瞞的，他長嘆了一口氣，準備和盤托出。
蘭秀麗丈夫去世那段時間，正巧孟興陽有一個項目在做，需要往檔案科勤跑，每次都看見她自己在偷偷抹淚，每天都是一副天塌了的模樣，仿佛自己的人生也跟着完了。
孟興陽看她一個青春靓麗的大好青年，就忍不住規勸了她幾句，和她談了談心，叫她往前看。
這一來二去，兩個人漸漸熟稔起來，蘭秀麗的狀态也慢慢好了起來。
再後來孟興陽那個項目結束，就往檔案科去的少了，兩個人見面的次數自然也少了起來。
從那之後，他留意到，自己上班下班會時不時的偶遇到蘭秀麗，剛開始還以為只是碰巧，但是時間長了，他再傻也能看得出對方是有意而為之。
至于為什麽有意，男女之間，就那麽點事。
孟興陽不想點破，畢竟蘭秀麗是個女同志，還是要考慮到她的面子。
可是落在蘭秀麗眼裏，這就成了孟興陽默許了她的接近，所以她就更大膽起來，就在一周前，她借着給孟興陽送檔案的由頭到了他的辦公室，和他表明了心跡。
孟興陽當場就拒絕了，說明了自己有家室，實在不是良配，但是蘭秀麗說她不在乎，她可以等，也可以不要名分。
這可把孟興陽吓壞了，別看他在外面是個人五人六的乾部，永遠保持着一副淡定從容的模樣，但是遇到這種事他還真不知道怎麽處理。
他只交過孫靜這一個女朋友，然後兩個人就結婚了，對于男女之間的相處，除了母親程雪華就是妹妹孟婉，現在再加上一個芝芝。
其他的異性不是同事就是同學，只維持在一種面子上的客氣就可以，眼下有人一時間沖破界限，還真讓他束手無策。
看着一個美麗嬌弱的女同志在他面前哭的梨花帶雨，你說他一點都不心動吧，那也不可能，但是人和動物的區別就是，即便眼前的誘惑再大，理智還是會冒出來阻止他，告訴他這是不對的。
當然，這些話他沒有和孟婉說，在他的講述裏，自己當即義正言辭的拒絕了蘭秀麗，沒有絲毫拖泥帶水。
在孟興陽狠狠地拒絕了蘭秀麗後，今天還是兩個人第一次見面，沒想到就讓孟婉碰到了，她居然還好意思和他的家人說這些話，真是不嫌害臊啊。
孟婉聽着哥哥的講述，從他的語氣和神态中，姑且相信他們之間什麽都沒有，但是很顯然，蘭秀麗的目的沒有達成，她還會再來的，今天恰巧她在，才沒有讓他們有機會單獨相處，以後見面的次數一多，人家再嬌滴滴的多掉幾滴眼淚，難保孟興陽不會動心。
孟婉想了片刻，還是決定讓孟興陽把蘭秀麗調走，這樣來的最省事。
“調走？”
孟興陽覺得妹妹有些小題大做，他們之間清清白白的，他把人調走才是顯得心裏有鬼。
“怎麽了，舍不得？”
“胡說！”孟興陽氣急，“我有什麽舍不得的，人家乾的好好的，我有什麽理由把人家調走。”
确實需要一個理由，現在一切都還沒有發生，就這麽突然的把人調走，到顯得孟興陽這個小科長在耍官威。
她得好好想想，“蘭秀麗的家庭情況怎麽樣？”
孟興陽正欲開口，迎上孟婉探究的眼神，立馬先為自己撇清關系，“我只是聽說，我沒有專門去了解。”
“知道了，你就說吧。”
一個大男人啰啰嗦嗦的。
“我聽說，她家裏情況不太好，家裏有一個哥哥一個妹妹，她丈夫去世之後就回到了娘家住，娘家本來人就多，又加了她一個更是人擠人的住着，他大哥大嫂也一直在給她尋摸新的對象，想讓她趕快嫁出去給家裏騰地方。”
也是個苦命人。
孟婉又問：“她一個的工資有多少？”
“這我怎麽知道？”
“大概的就行。”
“我的工資一個月八百，他比我職級低，應該也就四五百吧。”
“她的學歷你知道嗎？”
孟興陽想了想，不确定道：“好像是大專，學校我不知道，但是我記得她和我說過，她是學英語的。”
“學英語的？”孟婉有些激動道。
“是啊，怎麽了？”
這和調她走有什麽關系。
“我有辦法了，這件事交給我。”孟婉摩拳擦掌，蓄勢待發，“你要做的就是，最近不要和她接觸，管好的自己，不要做任何對不起我嫂子的事，否則。”
孟婉說着用手刀在自己脖子上抹了一下，“這就是你的下場。”
孟興陽被孟婉這個幼稚的行為逗笑，都二十多歲的人了，威脅人的方式還停留在十幾歲。
孟婉也沒忘了自己今天來的正事，和孟興陽要了考察團人員的名單和到達時間，聯系方式。
孟興陽早就給她準備好了，原本打算今天下班回家拿給她的。
待到事情都結束，孟婉蹬着自行車，回到了旅行社。
去的時候正好羅志剛和柳飛都在，孟婉把考察團的名單給了柳飛，讓他明天帶着小海去接人，一定要把手續發票什麽的資料都辦好，和公家要補貼最重要的就是手續齊全。
羅志剛那裏她也叮囑了幾句，讓他不要主動帶着客人到玉器店消費，最近正在嚴打，被抓住了影響的是她們旅行社的聲譽。
羅志剛則一副不耐煩的樣子點了點頭，也不知道聽進去了多少。
“老畢。”孟婉懶得管他，“我幫你找了一位助手，明天應該就能來報道，到時候你可得好好教教她，和她一起把賬目梳理清楚，讓她知道咱們目前的情況，以後等你退休了好接你的班。”
老畢正埋頭對着賬本，聞言擡起頭扶了扶眼鏡，“我剛想和你說這件事，沒想到你就把人找好了，不愧是領導，考慮的就是全面。”
孟婉笑笑，坐到了自己的座位上，開始做起了自己的工作。
別看她現在帶團少了，但是活兒可一點沒少乾，這旅行社裏裏外外全是她自己在操持，她今天少乾一點，明天還是她的工作，想偷懶都偷不了。
目前為止，她新官上任的前兩把火都在有序進行，但是這第三把，還沒有眉目，改頭換面是需要錢的，她現在最缺的就是錢。
他們的旅行社有前後兩間屋子，前屋就是平常辦公的地方，一共有四張桌子加一個檔案櫃，靠近門處有一個小櫃臺。
後屋是休息間加雜物間，裏面有一張床和一個接水池，其餘地方都堆放着一堆雜七雜八的東西。
那天她進去翻了翻，都能翻到二十年前的報紙。
孟婉準備把這些陳舊的缺胳膊少腿的桌椅都換了，再把牆壁刷一遍，裏屋那些東西也都清理掉，再換一張新床，添置個洗漱的地方，萬一有人太晚了回不去家，就直接住在旅行社。
其餘的都好說，就是換家具貴一點，孟婉琢磨着，能在哪裏淘換些二手的，這樣既便宜也實用。
想着想着，孟婉想到了自己卧室裏的書桌，是從孟慶岩學校搬回來的。
有了！
她這領導做的，轉讓費是程雪華拿的，考察團是孟興陽介紹的，最後家具還要指望孟慶岩。
真是能用的人一點都不放過。
不過轉念一想，有現成的資源擺在這不用才傻，這叫合理利用一切資源發展壯大自己。
自己發展壯大了，才能去幫助更多人牟利！
對，就是這個道理。
孟婉邊自我催眠，邊拿起包，屁股剛坐熱沒一會兒，又急吼吼的出了門。
