重回真千金認親前[年代] 第 46 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648503.html

第 46 章
從旅行社出來，孟婉又馬不停蹄的趕往了孟慶岩所在的玉陽大學。
要說孟慶岩有什麽遺憾的事，那就是他的兩個孩子都沒有讀自己任教的學校，孟婉甚至都沒考上大學。
孟婉在讀高中以前經常跟着孟慶岩到學校，在他的辦公室做作業，再後來她讀了高中，總有人問她想讀什麽大學，想學什麽專業，就好像她想就能讀一樣。
在他們眼裏，老師的孩子一定是非常優秀的，考大學自然是手拿把掐的事情，但是明明他們自己都是老師，難道連智商是不遺傳的這個道理也不懂嗎？
從那之後孟婉就很少去孟慶岩的學校了，倒不是她覺得丢人，她是怕孟慶岩覺得沒面子。
到孟慶岩辦公室的時候，他剛好下課從教室回來，旁邊還有好幾個學生在圍着他問問題。
孟婉靜靜地靠在門框，等着他們結束。
等了好久，下一堂課的鈴聲已經響起，學生才逐漸散去，孟慶岩這才看見女兒的身影。
他意外的迎面走上前去，“你今天怎麽有時間來了？”
“爸，我是有點事想求你幫幫忙。”孟婉說着幫孟慶岩拉開椅子讓他坐下。
辦公室一共有四張辦公桌，其餘的幾位老師現在都不在辦公室裏，正好孟婉還擔心有別人在不好開口。
孟慶岩說話說的口乾舌燥，擰開玻璃杯子喝了一口茶水，才緩緩問道：“說吧，無事不登三寶殿。”
孟婉拉過一張椅子坐下，先笑嘻嘻的和孟慶岩報告了她這一段時間的工作，當孟慶岩得知女兒現在已經是旅行社的領導時，不免大吃一驚。
之前他得知女兒做了導游，還在心裏斷言她一定做不長，三分鐘熱度，不曾想人家現在已經成了領導，還做的有模有樣的，真是讓他刮目相看，看來他應該檢讨檢讨自己了，不應該帶着成見去看人，況且這個人還是他的女兒，別人不相信她也就算了，作為她的家人，理應要支持她的。
想到這兒，孟慶岩再看向女兒的眸光中充滿溫和，“有什麽爸爸能幫到你的，你盡管說。”
一切可以幫到女兒的事業發展的事情，他們一家人都會全力以赴支持。
孟婉把自己的訴求一五一十的講給了孟慶岩聽，孟慶岩當下就帶她去了後勤處。
他還以為是什麽大事，幾張桌椅的事情，就算是後勤處拿不出來，他自己出錢買了就是。
後勤處的處長是一個看上去和孟慶岩年紀差不多的中年男性，孟慶岩叫他謝處長。
他說，最近剛好有一批替換下來的辦公桌椅，他正準備找時間拉到二手市場賣掉。
孟婉跟着他到了倉庫，那些替換下來的桌椅比她想象的乾淨平整許多，應該沒用了多久。
“謝叔叔，這麽新的桌椅學校就不要了啊？”孟婉說着晃了晃桌子，看看結不結實。
“前一陣子咱們學校的一個校友回來，人家現在在香江做生意賺了不少錢，所以特意回到咱們學校拜訪了當年教他的老師，還給咱們學校捐了一批新的桌椅板凳，這些就被替換下來了。”
原來是這樣，所以謝處長才會想運到二手市場去賣掉，畢竟這些桌椅看上去也有個七八成新，堆在倉庫或者直接扔掉都很浪費。
“謝叔叔，這些桌椅我能不能買幾張回去？”
要是等他拉倒二手市場賣掉，就有中間商賺差價，她直接從貨源處買，能省好一筆錢。
謝處長爽快道：“當然可以，你要是有地方放，全搬走都可以。”
省得他再找人往走搬了。
“那......價格要怎麽算？”
“好說。”謝處長大手一揮，“桌子一張十塊，椅子一把五塊，看上哪個随便拿。”
這本來就是堆在倉庫裏的閑置用品，他要是賣到二手市場會比這個價再高一些，但是孟婉算是自己人，白送給她也沒什麽，這點錢只是象征性的要價，不讓人家心裏有負擔。
孟婉開心的看了一眼孟慶岩，激動地謝謝了謝處長，繼而開始一張一張挑了起來。
原本她想立馬找林東來把家夥事運回去的，但是已經到了晌午，孟慶岩拉着她先去學校食堂吃了一頓飯，破天荒的叮囑她讓她以身體為重，有工作激情是好事，但是身體才是革命的本錢。
以前他巴不得女兒多一些工作激情，現在反倒是要勸她注意身體，看來人還是要做自己喜歡的事情，孟慶岩把孟婉的轉變歸結到了“熱愛”上。
他認為，只有熱愛一件事，才能這麽富有激情的持之以恒做下去。
吃完飯，孟婉又拜托了孟慶岩另一件事。
她們“青春旅行社”的招牌，早就曬得發黃，她打算讓孟慶岩幫忙題字一塊，然後做個匾額挂起來。
孟慶岩對這些很有研究，用哪種字體最醒目，什麽樣的木質最經得住風吹雨打，這些他都再清楚不過了，他讓孟婉放心，這件事可以全權交給他來做。
下午孟婉就呼叫了林東，讓他幫忙找一輛貨車，把這些桌椅板凳都拉到旅行社。
林東叫一個他的朋友一起幫忙，結束之後，孟婉給兩個人一人塞了二十塊，總不能讓人家白跑一趟。
旅行社裏只有老畢一個人，一上午忙得暈頭轉向剛抽空回家吃了口飯，屁股還沒坐熱就見孟婉又帶回這麽些大家夥。
畢會計接觸孟婉的時間不長，她只是旅行社的一個挂靠導游，上次開會其實他都沒想通知她，恰巧那時候小海在，他知道小海是孟婉的徒弟，這才提了一嘴，聽到小海說她出遠門了也沒多大失望，畢竟也沒有希望。
誰知道沒過一會兒她居然來了，事情就是從這個時候發生了轉變。
之前旅行社裏的大事小情都是他負責的，導游每天外出很辛苦，他能做的就是為他們保障好後勤工作，慢慢的，他就成了旅行社裏實際的掌權人。
對發票，催款，這些小事再棘手他還能解決，但是碰到改制這種大事，他也只能抓瞎。
原本還擔心旅行社就這麽被人買去做了臺球廳，沒想到孟婉這個他一直沒怎麽放在心上的年輕人突然冒了頭。
從計劃，到談判，拿錢，簽合同，分派任務，到眼下拉回的桌椅，每一件都是個頂個的實事，這孩子真是靠得住。
這樣看來，他也能安心的退休了，有她在旅行社一定會越來越好的。
那邊孟婉剛把林東送走，就見巷口又來了一個熟悉的身影。
“小海？”孟婉笑着招手道：“來的正好，正缺人乾活呢。”
小海忙不疊跑過來，看了眼門外堆着的桌椅，免起袖子就要乾活。
孟婉忙把他拉住，“先不急着往進搬，你去問問老畢哪裏有賣塗料的，買兩桶塗料先把裏面刷乾淨，再把這些新桌子放進去。”
孟婉給了小海一百塊錢，讓她買一桶白色的塗料，再買一小桶紅色的，門口的紅色塗料早就暗沉的發白了，一眼看上去十分的破舊不起眼。
等小海走後，孟婉又開始拉着畢會計往外搬東西。
畢會計立馬把所有涉及到賬目的資料全部放進了抽屜裏，把抽屜都上了鎖，什麽都能丢，賬本萬萬丢不得。
兩個人一點一點往外倒騰，先把裏屋的雜物堆到了街口，然後把桌椅搬出來，排成一排放在街邊。
他們這條街有居民樓還有學校，街道還算寬敞，孟婉盡量把東西都歸置在她們這一側，不占主路。
“小姑娘，賣不賣破爛兒？”
一個蹬着三輪車，穿着一身深藍色粗布衣服的中年男人，在孟婉不遠處拉下三輪車的閘停下。
孟婉剛把最後一張桌子搬出來，氣喘籲籲地叉着腰往街口的廢紙堆看去，問道：“多少錢一斤？”
“四分錢。”男人回答道。
“賣。”孟婉轉頭和老畢說道：“老畢，你先把屋裏打掃打掃，我過去把那些廢品賣掉。”
說完，她走到街口，男人遞給她一個蛇皮袋子，孟婉怕裏面有什麽重要的材料，一張一張挨個過完目才塞進蛇皮袋裏。
搞了大半天，裝了三個蛇皮袋，終于都裝好。
一共一百二十斤，一斤四分錢，進項四塊八。
等她再回到旅行社，小海和老畢已經套了幾張報紙在身上開始刷牆，孟婉也學着他們，在報紙上剪了兩個洞穿上，又疊了一個帽子戴上，拿起紅色的塗料和刷子到了門外刷起來。
下午的太陽打在她的背後，暖洋洋的，乾起活來都不覺得累。
三個女老少忙了一下午，終于把兩間屋子連帶門楣都刷了個白白淨淨。
孟婉把所有窗戶打開，讓裏面的氣味趕快散出去，小海又接了一桶水，洗了拖把，把地面滴下的白色塗料點拖了個乾乾淨淨，連帶臺階上孟婉滴的紅色塗料也都拖乾淨。
孟婉看着五顏六色的拖布，有些嫌棄的讓小海都扔掉，又給了他二十塊讓他去買一套新的拖把掃帚簸箕和水桶回來。
牆面乾的還不徹底，新的家具今天還不能放進去。
老畢回家拿了一張大的塑料披，和孟婉兩個人把桌椅都蓋住，又用繩子把它們綁在桌腿上。
“那些舊的桌椅你打算怎麽辦？”老畢問道。
“我沒什麽打算。”孟婉看了一眼，“你要是有需要就交給你。”
“那行。”老畢也不客氣，“我回去敲打敲打給我小孫子做書桌。”
等小海回來的時候這邊也都收拾好，孟婉給了他兩百塊讓他多買點菜回去讓秦憶娥給他做好吃的。
“我和柳飛說了，以後由他來帶你，他這個人做事細心，為人穩重，你好好跟着他學，一定能從他身上學到不少，”
“師傅。”小海攥着錢，眼巴巴的問道：“你不要我了嗎？”
孟婉被他氣笑，“你看我現在還有時間帶你嗎，你給我認真學習，趕快獨當一面，別浪費我給你做的安排。”
小海認真的點點頭，“知道了師傅。”
孟婉又從包裏拿出自己做的職業總結，裏面有每一個景點的講解詞，每一條路線的時間，還有她犯過的一些錯誤總結。
“這個你拿着，自己抄一遍，等你以後有了總結也可以補上去。”
小海忙擦了擦手接過，一頁一頁的翻閱起來。
孟婉又問道：“他們在你家住的還習慣吧？沒有打擾到你吧？”
這幾天她太忙了，一直沒有時間過去看他們。
“沒有，我們住的可開心了。”小海怕孟婉覺得抱歉，忙解釋說，“秦大娘做飯可好吃了，我現在每天回了家都能吃上熱飯，自從我媽去世，我已經好久沒過過這樣的日子了。”
他說的都是實話，自從父母去世，他那個家只能算是個住的地方，現在他們住進來，才顯得有了人氣兒，熱鬧起來。
聽見小海這麽說，孟婉暗暗松了一口氣，“那你們缺什麽告訴我，你回去告訴他們，這幾天我太忙了沒工夫去看他們，等下周拿體檢報告的時候我過去接他們。”
“知道了師傅。”
太陽西斜，孟婉看了眼時間，現在蘭秀麗應該下班了，她和孟興陽問了蘭家的住址，準備去她家看看。
