重回真千金認親前[年代] 第 47 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648504.html

第 47 章
孟婉到的時候，蘭家已經在吃晚飯了，孟婉累了一下午，這時聞見炒菜的油香，胃裏一陣叽裏咕嚕，猶豫了一秒鐘，孟她決定去蹭這頓飯。
她把自行車推到院裏，拍了拍身上的灰塵，徑直走到了屋門外，門沒有關，她禮貌性的敲了敲門。
“咚咚咚。”
一屋子七八個人，同時轉過頭看向門外。
蘭秀麗看着白天剛見過的熟人，有些沒反應過來她怎麽會出現在這裏。
“孟婉？”
“秀麗姐。”孟婉露出一個燦爛的微笑，“我來這邊辦點事，聽我哥說你家住在這裏，想碰碰運氣看看能不能找到，沒想到還真讓我找到了。”
蘭秀麗大嫂胡秀香眼神上下打量着孟婉，燈光下見她額頭上還挂着一個紅點子，身上也灰撲撲的，只當她是個普通的女工人，沒有搭理她繼續吃起飯來。
蘭秀麗有些無措的看着孟婉，知道事情絕對不是她說的這麽簡單，但是人家找上了門，她作為主人，不能不表示一下。
“那還真是巧，你吃了嗎，沒吃要不和我們一起吧。”
胡秀香瞬間拉下臉瞪了一眼蘭秀麗，家裏的飯菜做的是正正好的，給她添雙碗筷別人就要少吃一口，況且今天還做了紅燒肉，他們自己都不夠吃，她倒是充起大頭來了。
不過明眼人都知道蘭秀麗這是句客套話，這個時候對方一般回的都是‘不用了，我吃過了。’或者‘不吃了，我說幾句話就走了。’
但是孟婉偏偏就是個不按套路出牌的人，她笑着摸了摸肚子道：“正好我餓了，那我就不客氣了。”
蘭秀麗的母親還算是個明事理的，來的都是客，既然人家不嫌棄他們家的飯菜，那就一起坐下吃吧。
老太太離着廚房近，立馬起身為孟婉填了一副碗筷，“丫頭，你就坐秀麗旁邊。”
說着她把一旁的小女兒往一邊推了推，小女兒一臉不情願的往邊上挪了挪。
孟婉說了句謝謝立馬拉過一個凳子擠在了二人中間，拿起筷子端着碗開始大快朵頤起來。
“這紅燒肉真好吃。”
邊吃還不忘評價。
胡秀香看着孟婉一塊一塊的肉夾着，氣的緊咬着後槽牙，胳膊肘攮了一下她身旁的丈夫，讓他說句話。
這肉她都舍不得吃，小飛都沒吃幾塊，她倒是腆着張臉吃的歡。
蘭秀麗大哥也沒見過孟婉這麽自來熟的人，不過他一個大男人，怎麽好說一個小姑娘，随即繼續埋頭吃起來。
孟婉絲毫沒有注意這一桌人看她的眼神，自己邊吃還給蘭秀麗碗裏夾，“秀麗姐，你也多吃點，你太瘦了，這樣對身體不好。”
蘭秀麗尴尬笑笑，手裏的筷子遲遲夾不下去，吃也不是不吃也不是。
這孟婉到底是來乾什麽的？孟家不是書香門第嗎，養出來的女兒怎麽會這麽......，不拘小節。
蘭家人吃飯幾乎沒有什麽閑敘，也可能是孟婉這個外人在，他們不好說些家裏的事，一頓飯吃的很安靜。
孟婉吃得差不多，心滿意足的放下筷子，看着這一桌人的眼神，招呼道：“你們吃啊，別光顧着我。”
胡秀香撇着嘴，生氣的夾了一筷子青菜嚼了起來。
你倒是吃美了，肉都讓你吃光了。
蘭秀麗怕大嫂一生氣說出什麽不好聽的話，于是立馬拉着孟婉問道：“你來這附近找誰啊？”
“其實我是專門來找你的。”
“找我？”
她們白天剛見了第一面，還沒有熟到私下找到家裏見面的程度吧，還是說，孟興陽和她這個妹妹說了什麽？
不應該啊，孟興陽那個人她了解，最是看中面子，這種事情一定不會往外說的。
孟婉慢條斯理的說道：“我是來招納人才的。”
“你說的人才不會是我吧？”蘭秀麗疑惑着，這個人怎麽說一出是一出的。
“就是你。”孟婉笑着為她們一家解釋道：“我自己開了一家旅行社，現在正在招聘會講英語的導游，聽我哥說秀麗姐就是學英語的，那肥水肯定不能流了外人田不是，所以我今天就是來回秀麗姐商量工作的事情的，不知道秀麗姐有沒有興趣換一份有挑戰性的，可以給你更多回報的工作去試試。”
一聽孟婉還是個小老板，胡秀香立馬換了一副态度，笑臉問道：“小姑娘，你說的‘更多回報’是指多少啊？”
錢當然是她最關心的。
“我說的回報不光是用錢衡量的，當英語導游每天接觸的都是國外的中上層階級，一定能開拓不少眼界，見到更多的大世面，思維的開闊有時候比金錢更重要。”
這句話是說給蘭秀麗聽的。
緊接着她又對着蘭家人說道：“當然了，要是秀麗姐做得好，這錢一定不會少掙的，現在咱們玉陽英文導游這個缺口很大，大多數人想做但是沒有這個能力，等秀麗姐到了我們旅行社，我一定好好培養她，讓她成為我們旅行社的王牌，年輕的時候多掙點，以秀麗姐這個年紀，三十五歲就能退休了。”
“這麽賺錢？”胡秀香立馬眼睛發光，“那還說什麽，趕快去啊。”
蘭秀麗的母親也被孟婉說的心動起來，看着女兒說道：“秀麗，要不你去試試？”
雖然她不知道導游是做什麽的，但是能掙錢的一定是好工作。
聽了這麽一圈，蘭秀麗終于聽明白了孟婉葫蘆裏賣的什麽藥。
她這是想讓她從測繪局辭職，離她哥遠遠的。
休想！
“你和我出來一下。”蘭秀麗冷着眼站起來，頭也沒回的往院外走去。
孟婉和蘭家人說了幾句，拿着包跟她到了院裏。
蘭秀麗叉着腰，直接甩臉道：“你今天來就是想讓我辭職離開你哥哥的對不對？你專門找到我家裏說，就是因為知道我家裏人一定會給我施壓，讓我不好拒絕你是不是？”
孟婉不置可否，她基本說的都對，但是還有一點，她還是想解釋一下，“我是想讓你離開我哥，但是我的旅行社現在也确實缺一名可以負責外國游客的導游，所以請你不要感情用事，認真考慮考慮我的提議。”
“呵。”蘭秀麗露出一副我就知道的表情，“不用考慮，我是不會去的！”
孟婉繼續苦口婆心的勸說：“你看上我哥什麽了？就因為他說了幾句安慰你的話？你都結過一次婚了，你應該知道一段婚姻的不易，自己不圓滿，又何必拆散另一個家庭呢？要是我哥為了你和我嫂子離了婚，你能保證他明天不會為了別人再和你離婚嗎？你說你長得這麽好看，學歷又好，何必浪費在我哥這麽一個小科長身上呢，只要你肯放下這一時的執念，我保證你的前途一定一片光明。”
“可是我是一個女人！”蘭秀麗固執地争辯着，“女人最好的歸宿就是找一個好男人嫁了，你哥就是那個好男人！”
“大錯特錯！”孟婉和她理論起來，“女人的歸宿從來就不是做誰的妻子，做誰的母親，女人是人，只要是人她生下來就是為了做自己的，其餘的身份都是社會給你灌輸的錯誤觀念，只要你能跳出來，你就可以是導游，可以像我一樣擁有一家旅行社，我還認識幾個南方的朋友，她們有的在開服裝店，有的在開小飯館，現在全都是萬元戶，有了錢想找什麽樣的男人找不到，有了錢你可以遇見更好的男人，說不準還能找個外國人嫁到國外，那時候你就再也不用管你家裏這一堆破事了。”
蘭秀麗被孟婉這一篇長篇大論說的昏了頭，想要說些什麽反駁但是又張不開口，她從小就最笨，一到吵架就更發揮不出來。
“反正我是不會去的，你說再多都沒用。”
說罷她怒氣沖沖的轉身往屋裏走去。
孟婉的這些話在她聽來，都是歪理邪說，真不知道孟家怎麽會教育出這種孩子。
“你再好好考慮考慮，我會等你的。”孟婉沖着她氣沖沖的背影喊道，“我給你一周時間考慮，過了這個村可就沒這個店啦。”
孟婉故意喊得很大聲，就是為了讓它家裏人聽清，蘭秀麗是很聽家裏人的話的，這件事她自己決定不了，這也就是她今天來這一趟的目的。
走之前，孟婉在窗臺上放了二十塊錢，她也不能白吃人家一頓飯。
回到家，孟婉心裏惦記周念讀書的事，一進門看見孫靜，拉着她就進了自己的卧室。
孫靜說她和教導主任說了周念的情況，主任說的和她想的差不多。
周念這種情況只可以借讀，到時候回戶籍所在地參加高考，這學期已經要結束了，要是真的準備在玉陽借讀，那就準備好材料，下個學期人和材料一起帶過去。
人家學校也是會考察周念的，如果底子太差人家也不一定願意收。
孟婉和孫靜保證，一定在下學期開學前把一切都準備好，周念落下的功課也全都補齊，到時候從高二年開始讀起。
經孫靜提醒，孟婉才發現，後天就要高考了。
她明天得去一趟林家給林西鼓鼓勁，小姑娘走到今天不容易，這一個考試一定要順利完成。
忙了一天閑下來，看着書桌上擺着的沒送出去的玉狗，孟婉心裏有股說不出的酸澀。
她在腦子裏胡亂的臆想着，James現在是不是正在和那個女人在一起，他們兩個人現在已經發展到了什麽階段？
要結婚了嗎？
孟婉躺在床上胡亂猜想着，身體扭成一條蟲狀。
最後騰的一下坐起來，不行，她得找James說清楚，就算他已經有了喜歡的人，那生日的事情也要說開，她不是故意沒有去的，普通朋友也要有一個好的結局。
就這麽辦！
