重回真千金認親前[年代] 第 48 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648505.html

第 48 章
孟婉這個人，做什麽都是說乾就乾，第二天清早，就騎着車前往James所在的酒店。
到了酒店，她原本想直接上樓敲門把東西送給James并和他解釋清楚，但是到了門口卻踯躅着遲遲不敢敲門。
她還是沒有她想象中的勇敢。
孟婉很害怕給她開門的是那個女人，這麽一清早女人就出現在James的房間，那也就坐實了，兩個人的關系已經到了很親密的地步。
躊躇了半天，她還是沒有勇氣到能接受這個事實的地步，索性又回到了酒店大堂等待，她想James總是要出門的。
人确實讓她等到了，但是令孟婉意外的是，James不是從裏面出來，而是從外面回來的。
他外宿了。
James一進大廳就看到了孟婉，有些意外于她會在這個時間出現在這裏。
“孟婉，你怎麽來了？”他笑着走上前去。
孟婉勉強撐起一個微笑，解釋道：“我是來給你送生日禮物的，那天我去的時候你已經不在了，都是我不好，給忙忘了，你一定等了很久吧。”
“你沒事就好。”James笑望着她，“那天我也沒有等很久，後來有點急事就提前離開了，第二天我去林東家找你，林東說你已經回自己家住了。”
原來他還找過她。
“對了！”James欣喜道，“聽說你接手了旅行社，現在成了旅行社的經理。”
“經理？”孟婉聽着這個略帶陌生的詞彙，“其實我也不知道自己現在算是什麽職位，論資歷我是旅行社的老幺，論年齡我也是最小的，我們旅行社也沒有明确職級，在大家眼裏，我應該就是個管事的。”
James正欲開口，發現自己想說的太多，這些話站在大廳裏說似乎不太合适。
“我請你喝杯咖啡吧，南城街上最近開了一家新的咖啡館，我們邊喝邊聊。”
孟婉原本是想解釋清楚就離開的，但是被他幾句話撩撥的，又不想走了。
“那聽你的。”
這個人給她下了什麽迷魂湯。
孟婉是個喜歡嘗試新鮮事物的人，玉陽市但凡有什麽新開的店鋪或者娛樂場所她都是第一批去的那類人。
但是這一世她全心全意的投入到了工作上，對于那些事物都不怎麽接觸了，James說的這家咖啡館她前世去過，她不喜歡喝咖啡，但是卻喜歡聞咖啡的香味。
所以每次到咖啡館都只點一杯聞着，最後也喝不了幾口，她很喜歡這家咖啡館的布置和氛圍，是個說話的好地方。
“你喝什麽？”James翻閱着菜單。
“手沖吧。”
現在的咖啡不像後世有那麽多種類，只有幾種普通的基礎款。
James點了一杯手沖一杯藍山咖啡，又給孟婉點了一塊巧克力蛋糕。
“你剛剛想說什麽？”孟婉主動打開話題。
James正了正身子，認真道：“我想和你講講公司管理這個話題。”
孟婉怔了怔，她在心裏想了很多他可能會說的話，就是沒想到他想說的居然是‘正事’。
“我們就是一家小的不能再小的旅行社，也能叫‘公司’？”
在孟婉眼裏，公司得是那種在高樓大廈裏，一堆穿着西裝革履的人待的地方，她那個小破旅行社，連公司兩個字的邊都夠不上，頂多算是個單位。
James無奈一笑，“只要這家旅行社是由你私人持股并且登記在冊，那它就是一家公司，你是公司的法人，就要負責公司的管理。”
孟婉小聲重複着James的話，“我是公司的法人，我要負責公司的管理。”
“沒錯，一個公司的領導者，要全面負責這個公司的人員組織管理，財務管理，運營管理以及風險管理，我說的這些在大公司都會有專門的部門來負責，以你們旅行社現在的體量，這些事情應該都需要你親自上手。”
孟婉試圖把他說的分門別類：“我為導游分配任務，讓畢會計清算賬目，給旅行社添置新家具，這就是你說這些個管理吧。”
“沒錯。”
這些在孟婉看來是很細碎的事情，也都被James賦予了專業名詞，瞬間讓她的工作變得高大上起來。
人就是被這麽忽悠着乾活的。
“其餘的我都不擔心，我最擔心的就是人員組織管理。”James一針見血指出自己的憂慮，“之前你和他們都是同事，所以你們的關系是平級，現在你成了領導，你們之前就成了上下級關系，這種突然的轉變你自己肯定也沒有适應，我相信你的下屬也沒有把你看做是可以管理他們的領導，這種情況就會有員工不服你的管理，并且可能會做出違背你要求的事情。”
James的話讓孟婉想到了羅志剛，她早就察覺出自從她身份轉變之後，最抵觸的人就是羅志剛，雖然他沒有直接說出來，但是孟婉平時給他分派任務的時候，他總是愛搭不理冷冷淡淡的。
之前孟婉只覺得他就是這個性格，只要他能把工作做好就沒多大問題，今天聽James這麽一說，羅志剛應該是對于她能領導他是有意見的。
他不願意服從孟婉的管理。
孟婉虛心請教：“那我要怎麽做呢？”
這方面她完全沒有經驗，前世就知道吃吃喝喝，從來沒想過自己有一天自己還能領導別人。
James結合孟婉的性格，給出自己的建議：“首先，你要建立起明确的上下級關系概念，要從稱呼上開始改變，即便他們心裏再不願意承認你這個領導，但是叫着叫着，潛意識裏就會把你是領導這件事內化，在做出什麽決定前也會考慮到你這個領導的要求。”
稱呼，孟婉默念着，那以後就讓社員叫她“孟經理”。
“先生小姐，你們的咖啡和甜點。”
James點了點頭，示意服務員放下。
他繼續說：“其次，你不能再像之前一樣和所有人相處都是一副朋友的樣子，領導就是領導，不要讓你的下屬覺得你很好說話，從而跳過你擅自做決定，用你們的話說，就是要端起領導的架子。”
這一點對于孟婉有些艱難，她本來就不是愛端着的人，和誰都是一副大大咧咧的樣子。
“最後，你要為你的員工設置上升途徑和獎懲機制，讓他們從工作中獲得自己該有的利益和自我價值，這樣他們才會認真完成自己的工作，給公司帶來最大的效益。”
這一條孟婉也想到了，現在她們旅行社的導游數量不多，所以有些問題還沒有顯現出來，比如游客團的分配，提成的比例等等。
她要先把根基打好，以後才能有制可循。
James和她說的這幾條，真是條條戳中她的要害，原來做領導也是一門學問，這裏面有這麽多彎彎繞繞，她還以為做了領導就是指派別人乾活，自己坐享其成就可以了，看來這領導也不是好當的。
“謝謝你啊James，今天教了我這麽多。”孟婉感覺自己上了一節大師課，還是免費的。
“有任何問題歡迎随時溝通，我們可以一起交流交流做領導的心得。”
孟婉擺擺手，“我可不能和你比，我的旅行社才多大，你要管的人比我多多了。”
“道理都是一樣的。”James又提出一點，“員工一旦多了起來就要學會分散權利，只要把自己直接領導的員工控制在你可以掌握的數量就可以，建立起一套完整的組織框架，一級一級管理下去，那個時候你要考慮的就是人才的選用，什麽樣的人适合放在什麽崗位上，這樣會讓你這個領導輕松有很多。”
孟婉點點頭，暗暗地把James說的話都記下。
“好了，我要說的都說完了，拿來吧。”
James說完，沖孟婉挑了挑眉伸出手掌。
孟婉困惑的撓了撓頭，這是在要學費嗎？
她想着，從兜裏掏出一沓錢，猶豫着不知道該給多少好。
James被她的迷糊氣笑，伸着的手輕輕拍了一下桌面，“不是錢，是我的生日禮物！”
“哎呀，我怎麽把這件事忘了！”
孟婉也被自己蠢笑了，一見面就說了是送生日禮物來的，學了半天習都給學忘了，還要人家伸手來要，真是個糊塗蟲。
她很快翻着包，從裏面拿出一個木制四方盒子，雙手放到James的手心上。
James端着盒子仔細看了看，滿心期待的把盒子揭開，底座上一個雕刻精美通體透亮的小狗正和他四目相對。
“WOW！”James搖着頭表示贊嘆，“這絕對是我收到的最喜歡的生日禮物！”
孟婉松了一口氣，“你喜歡就好。”
準備的禮物能讓收禮的人如此喜歡，送禮者也更加開心。
James把小狗拿近，細細端詳起來，“它居然還在歪嘴笑，雕工真是精妙又有自己的想法，你費心了，謝謝。”
小狗底部還刻了他的名字，一看就是孟婉找人定制的。
“也沒花多少心思，都要歸功于師傅手藝好。”孟婉有些腼腆的扣着手指頭。
James小心翼翼的把盒子蓋上，語調歡快道：“等我的新家裝修好，我會把它放到我的書桌上。”
“你的新家？”孟婉問道：“你不住酒店了？”
“我在市中心一處新的樓盤買了一套房子，等裝修好就搬過去。”
孟婉心中暗暗思忖着，在玉陽當地，一般是要結婚了才會住進新家，難不成James已經和那個女人到了談婚論嫁的地步？
只覺胸口一陣憋悶，孟婉垂頭喪氣的恹恹道：“那就，祝你們幸福。”
