重回真千金認親前[年代] 第 49 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648506.html

第 49 章
孟婉生命中為數不多幾個想要找地縫鑽進去的場景，眼下就發生了。
James十分困惑的皺眉問道：“我和誰幸福？”
孟婉直接破罐子破摔：“我都看到了，你生日那天晚上，你帶着一位女士有說有笑的回了酒店。”
James一臉驚訝的盯着孟婉看了半天，嘴角的笑意越發明顯，邊笑邊說道：“所以你是因為這件事後來才沒有去找我的？”
小心思被看穿，孟婉臉上泛起紅暈，乖乖地點了點頭。
James笑的嘴角合不攏，“葉女士要是聽到你這麽說一定會很開心的。”
“葉女士？”
外國人流行這麽叫自己的未婚妻嗎？
“葉女士是我的母親，葉新竹。”James為孟婉解除誤會。
“那是你的母親？”孟婉一臉震驚，下巴都要掉到了地上，“所以我誤會了你和你的母親......”
孟婉只覺大腦一片空白，腦袋裏轟隆隆的作響，臉上陣陣發燙。
James的母親也太年輕了吧，那張臉任誰看都不會覺得是他的母親。
James不想讓孟婉太尴尬，收起笑容鄭重道：“孟婉女士，我在這裏正式向你澄清，我生日那天，因為我的母親葉新竹女士的到來，所以沒能繼續等你，那天你在酒店看到的是她來看我，我從酒店下來接她。”
怕孟婉多想，他又繼續解釋：“還有今天早上，我是從她住的酒店回來的，昨天我們一起吃了飯，時間太晚了我就留宿在她那裏；至于新的房子，是因為我以後是要常住在玉陽的，我不可能一直住在酒店。”
James一口氣把事情全都解釋清楚，“你還有什麽想知道的，我現在都解釋給你聽。”
孟婉鼻頭酸澀，眼底湧上一股熱意，頭腦一熱問道：“那天在酒店裏，你還沒有給我一個準确的回答。”
James嘴角噙着笑，滿眼溫柔的盯着孟婉看了好久，緩緩開口道：“孟婉女士，你願意做我的女朋友嗎？雖然我們來自不同的國家，背景不同，經歷不同，但是我相信，就是這些不同才讓我們走到了一起，互相學習，互相進步，一起共同成長，共同面對未來一切未知的風險，當然，也要共同享受漫漫人生中的幸福，我和你。”
原本孟婉今天來，是準備和James一刀兩斷的，沒想到劇情沒有按照她設想的劇本發展，而是收到了她人生中，最真誠的一次告白。
孟婉的心跳像是沒有章法的鼓點，在胸膛裏橫沖直撞，太陽xue随着心跳突突直跳，連指尖都在發燙，她抓起咖啡杯喝下一口，試圖利用咖啡因讓自己冷靜一些，但是心卻跳的更快了。
“James先生。”孟婉緊張的小口呼吸着，腳趾用力扣着地板，停頓了好久才說出那一句：“不論未來怎麽樣，我想和你一起去面對。”
人家談戀愛的第一天，不是看個電影，兩個人公園散散步，就是一起膩膩歪歪的吃個飯。
到了孟婉和James這裏，孟大領導一心想着工作，想着她還在街邊堆着的桌子椅子，所以把蛋糕吃完，就和自己的男朋友告了別，騎着自己的自行車回到了旅行社。
臨走之前，孟婉還拖James幫忙向他的律師約個時間，想要請人家幫忙做一份導游的勞動合同，防止以後産生勞動糾紛。
她的旅行社是要招人的，招人就要簽署勞動合同，不只是新人要簽訂，柳飛和羅志剛這種老職員也一樣要簽。
新的勞動法恰好是今年頒布的，所以孟婉要想做大，就要每一步都符合流程法規，每一步都要規範起來，以後才不會被對家找到可以攻擊的錯處。
用孟慶岩的話來說，這叫防患于未然。
James應下，說回去就幫她問。
看着孟婉離開的背影，他在心裏暗暗感嘆，女朋友心裏只有事業怎麽辦？
------
孟婉回到旅行社的時候，許秋雲正和老畢在擡着桌椅。
“秋雲！”
孟婉大老遠沖她喊道，邊喊還邊招着手。
許秋雲聞聲轉過頭來，被她的笑容感染的心情更加愉悅，擡起手來也沖她揚了揚。
“我還以為吳主任不會放你離開呢。”孟婉興奮的說着，把車靠邊停下。
畢竟秋雲是她們圖書室工作最認真，乾活最利索的優秀職工。
“剛開始他确實挽留了我，但是我去意已決，他也不能強迫我留下，再說了，這工作可是個香饽饽，我今天走，明天就有人能補上這個缺。”
這倒是，聽秋雲說，孟婉走後的第二天，吳主任就把自己的侄女安排了進來。
孟婉開心的伸出手，“感謝許秋雲同志願意屈尊來我這小廟就職，以後我們旅行社的財務管理可就靠你了。”
剛學了個新詞，正好拿來用用。
許秋雲笑眼彎彎的和孟婉握上手，“謝謝領導給我這個機會，我一定好好工作，做好你說的這個‘財務管理’。”
“你們兩個等會兒再表忠心，老頭子我的腰快散架了。”老畢朝着她們大喊道。
“來了來了。”
孟婉沖着許秋雲眨眨眼調皮一笑。
三個人一點一點的把桌椅搬到屋內，孟婉喘着氣，擦掉額角微微冒出的汗珠，若有所思的盯着這幾張桌子。
今天James和她說的話确實給她提了個醒，她現在已經是旅行社的領導，用James的稱呼就是‘經理’，雖然她并不是個愛擺架子的人，但是她知道一個領導沒有威嚴是管不住下屬的。
所以孟婉決定，先從小事慢慢開始改變大家的觀念，首先，她要有一間自己獨立的辦公室。
“秋雲。”孟婉下定了注意，“幫我把這張桌子搬到裏屋，以後那就是我的辦公室。”
許秋雲愣了一瞬，随即應道：“來了孟經理。”
公是公私是私，從許秋雲答應來旅行社上班開始，她就給自己和孟婉之間劃分了兩個區域，絕對不能仗着自己和孟婉的交情就做出任何逾矩的行為。
在旅行社裏，孟婉就是她的上級，對待吳主任怎麽樣，就要用同樣和态度對待孟婉。
她猜想，孟婉弄這間獨立的辦公室，也是這個意思。
孟婉聽着許秋雲這麽稱呼自己，一時間有些适應不過來，兩個人邊擡桌子邊說道：“秋雲，你這麽叫我，我還真不習慣，你還是按照原來那樣叫我吧。”
雖說孟婉有意讓旅行社的人都改稱呼，但是許秋雲畢竟和他們不一樣。
“那不行。”許秋雲擡着桌子有些吃力道，“現在是上班時間，我和大家一樣都是你的下屬，稱呼當然也要和大家一樣，我可不想讓別人覺得我特殊。”
孟婉下巴颏沖中間那塊空地揚了揚，“就放這兒吧。”
兩個人一起把桌子放下，孟婉小口喘着氣道：“你本來就特殊，你可是我親自請來的。”
許秋雲又去把椅子搬進來放好，“那我就更得時刻注意自己的言行，不能給我們孟經理丢人。”
兩人說說笑笑間，老畢也把外間收拾的差不多，他沖裏屋喊了一聲：“孟經理，街上那幾張舊桌椅我就先送回家去了，一直擺在外面也不好看。”
老畢一定是聽到了她們兩個的對話，不愧是參加工作這麽多年的老同志，察言觀色的本事爐火純青。
孟婉和許秋雲相視一笑，大聲回道：“知道了，你去吧。”
兩個人倒了杯水，坐在外間休息，孟婉猶豫了很久，還是決定把她和James在一起的事情告訴許秋雲。
誰知道許秋雲聽到之後并未有什麽特別驚訝的反應，反而是露出一副‘我就知道’的表情。
孟婉急了，“這不公平，我知道你和林東在一起的時候可是很驚訝的！”
許秋雲看着孟婉耍小性子，忍俊不禁道：“你和James完全天作之合，我從第一眼看到你們站在一起，就預感你們一定會在一起。”
“真的嗎？”孟婉立馬又被哄好，“我還怕有人覺得我配不上他。”
畢竟James在孟婉心裏都算是個完人了，至今她還沒有發現他的缺點。
不對，有一個，他漢字寫的很一般，至少比她一般。
“你可是孟婉，你配不上誰還能配得上，你在我心裏可是最好的。”
孟婉被誇得飄飄然起來，嘴角快翹到天上去，“我在我心裏也是最好的。”
孟婉最近發生了好多事情，正好現在有點空閑，一股腦的全倒給了許秋雲。
回老家的事，旅行社的事，和James的誤會。
兩個人神采奕奕滔滔不絕的分享着彼此的生活，和好友傾訴心聲是一件讓人感到幸福的事情。
正聊到興頭上，孟婉自己把誤會James的糗事和許秋雲生動形象的講述着，門口傳來幾聲敲門聲把二人的對話打斷。
孟婉轉過頭看去，來的人是蘭秀麗。
只隔了一天，比她想象的要早。
孟婉為許秋雲和蘭秀麗做了介紹，許秋雲知道她們有話要說，正好老畢也回來了，她拉着畢會計開始學習起來。
她只是考了會計證，但是具體操作起來還是個小白，在畢會計退休之前，她得把他的本事全都學過來，這樣才能幫孟婉把旅行社越做越好。
孟婉把蘭秀麗帶到了內屋她的辦公室，把門帶上。
“坐吧。”說着給她倒了杯水，“沒想到你這麽快就來找我了。”
蘭秀麗坐到孟婉對面，手摸着茶杯，盯着桌面看了半晌才開口：“我今天看到你嫂子了。”
