重回真千金認親前[年代] 第 50 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648507.html

第 50 章
孟婉想過很多種原因，她自己想通了，或者迫于家人的壓力。
但是蘭秀麗說看到孫靜，這讓她不由得心慌了一下。
“你和我嫂子攤牌了？”
蘭秀麗自嘲一笑，“我本來是想這麽做的，求你嫂子讓她把你哥讓給我，但是在看到她抱着孩子和你哥一家三口說說笑笑的時候，我就知道我和你哥沒可能。”
這是蘭秀麗第一次見到孟興陽展示出如此發自內心的笑容，而這個笑容，是獨屬于他的妻子和孩子的，而她，永遠都是局外人。
他們一家人是如此的幸福，她真的要為了自己自私的愛來破壞三個人的幸福嗎？
蘭秀麗自認為自己還是個有底線的人，之前的種種只當是被沖昏了頭，所幸沒有犯下什麽大錯，及時回頭還來得及。
理智已經做出了決定，但是這人不是說能放下就立馬放下的，所以想了好久，她還是決定采用孟婉的提議，離開測繪局，到旅行社工作。
孟婉松了一口氣，立馬表揚她道：“你能這麽想就對了，你以後一定會感謝自己做出這個決定的。”
“以後感謝不感謝我不知道，但是現在我工作的事情你要幫我解決好。”
“放心，等過幾天我會和你簽署一份正式的勞動合同，雇傭你成為我們旅行社的正式導游，這幾天你就把單位的事處理好，和之前的人和事做個了結。”
蘭秀麗點了點頭，“不過我沒做過導游，你真的覺得我合适嗎？”
她的英文确實學得很好，但是距離和外國人直接對話怕是有些難度，用她們自嘲的話說，她學的都是啞巴英語，能認得會做題就行。
孟婉反問道：“那你覺得我合适做這家旅行社的經理嗎？”
蘭秀麗沒說話，如果光從表面上看，她是絕對不會把孟婉和經理這個職務挂鈎的，畢竟在她的認知裏，經理怎麽也得是有一定年紀，看上去很沉穩的人來做的，孟婉，太年輕了。
孟婉知道她在想什麽，于是接着說道：“看吧，你也覺得我不合适，但是我偏偏就坐到了這個位置，難道我要因為我自己覺得我不合适，就放棄這麽一個天大的機遇嗎，不會可以學嘛，誰不是從零到一慢慢學起來的，誰也不是一出生就會做經理，大家一起學習，一起進步，這就是我們旅行社的定位。”
蘭秀麗看着孟婉年紀輕輕，沒想到她能說出這麽一番有見地的話，果然是孟家的孩子。
“知道了，我下午就去買書學習。”
孟婉從抽屜裏拿出一份自己的解說詞的打印版本，“這個是我寫的每一個景點的解說詞，你要是覺得哪裏不好可以自己改，我的就是給你提供一個模板，最終你要把她按照自己的講述內化下來，不過最難的還是把它們翻譯成英文再講出來，我沒有誇張，你的工作絕對是全旅行社最有難度和最有挑戰的，所以你能得到的回報也是最多的。”
蘭秀麗接過孟婉的解說詞，仔細翻閱了幾頁，大多數的詞語還是偏日常的，這部分翻譯起來不算難，但是有一些生僻詞還有俚語的翻譯就有些困難了，不過她和教她的老師還有聯系，她可以去和老師請教請教。
“放心，只要是我答應的事情，我一定都會做好的。”
------
送走蘭秀麗，孟婉心中也放下一塊大石頭，這一世哥哥嫂嫂的婚姻終于不用有那一條裂縫了，他們一家三口也可以幸福的生活。
她可真棒！
還沒得意了多久，一陣電話鈴聲打斷了辦公室的平靜。
電話裏說，羅志剛因為和游客打架，被警察帶到了派出所，打電話來是讓孟婉去領人的。
孟婉欲哭無淚，當領導也太難了吧！
一挂掉電話，孟婉就帶上錢風風火火的到了派出所。
派出所不算大，此時被一群群情激奮的人團團站滿，還有此起彼伏的争吵聲連連開炮，孟婉在門外聽了兩分鐘，也沒理出什麽頭緒，索性直接進去。
她順着人群的縫隙，擠到了最裏面警察叔叔的位置，就見他正一臉嚴肅的試圖勸說雙方和氣解決，但是雙方你一言我一語的已經吵的不可開交，實在是勸不動。
羅志剛嘴角滲着血，正唾沫星子滿天飛的和人家理論着，頭發也被抓的像一團雞窩，淩亂的有站有躺。
孟婉白了他一眼，揪了揪警察的衣袖，他這時才注意到一旁竄出來個人。
孟婉笑呵呵的大聲自我介紹道：“您好，我是羅志剛旅行社的領導，剛剛接電話的就是我。”
警察同志被他們吵得頭大，沖着人群厲聲喊道：“別吵了，安靜！”
霎時間，房間裏安靜下來。
然後警察調過臉看向孟婉，問道：“你剛剛說什麽？”
孟婉又當着所有人的面重複了一句剛剛的話，眼神看向羅志剛，對方心虛的避過去不敢看她。
“情況呢我們大致了解了，但是當事人雙方都覺得自己沒錯，是對方的問題，所以一直在吵個沒完。”
警察同志說着，把事情的始末口述給了孟婉。
起因是羅志剛帶着游客到了玉器店消費，一名游客看中了玉器店的一個玉佛，但是得知價格之後覺得太貴，這位游客是個對玉有研究的，所以從玉質判斷這個玉佛的價格遠遠超過它的實際的品質，他認為這是玉器店在宰客，就是因為他們的是外地游客所以和他們亂收費。
一開始游客先是和玉器店的工作人員理論，後來店員一時頭昏來了句“要這麽高的價都是因為你們導游要收提成，你們能讓他不收我就給你們便宜”。
就這麽一句輕飄飄的話，玉器店把羅志剛賣掉，游客又轉向羅志剛開始讨伐，羅志剛則認為自己并沒有索要高昂的提成，因為提成的比例是固定的，又不是他見人下菜碟随意定的，再說了有哪個導游不收提成，又不是他自己。
所以羅志剛就和游客辯解起來，他說話本來就嗓門大，一着急更是控制不住，再加上長了一副粗犷的模樣，所以在游客聽來，就像是在挑釁一般，雙方很快的就吵了起來。
再然後不知道是誰推搡了羅志剛一把，然後雙方就扭打在了一起。
孟婉聽完消化了片刻，雖然羅志剛在處理這件事上存在着很大問題，但是玉器店的責任明顯更大。
導游收取提成這件事雖然不對，但是也不是羅志剛開創的先例，他也不是唯一一個這麽做的，這個比例也是之前都訂好的。
現在客人說他的玉質和定價不匹配，即便給了導游提成，孟婉相信玉器店的利潤一定是占大頭的，玉器店不覺得自己收的利潤高，卻把矛頭轉向了導游，讓游客和導游産生糾紛，模糊定價不清的真實原因。
而羅志剛這個導游，在孟婉已經做過提醒之後，還是帶着游客到了消費場所，并在遇到問題時沒有第一時間指出玉器店存在的問題，反而在他們的挑撥下和自己的游客吵了起來，還動了手鬧到了派出所，他的問題也不小。
其中一個戴着眼鏡中等身高的男性，一臉不悅的沖孟婉語氣不善道：“既然你是這家旅行社的負責人，那你說說這件事該怎麽處理吧。”
孟婉也是對一次遇見這種糾紛，一時間還真有些拿不定主意，但是她們是做服務業的，安撫客人的方案可以慢慢商量，但是态度首先要親和，畢竟伸手不打笑臉人。
“各位兄弟姐妹，叔叔阿姨。”孟婉笑着看向衆人，“今天這件事無論如何錯誤都在我們，我們旅行社一定會做好賠償工作的，大家先消消氣，都是出來玩的，可不要因為這一點小插曲影響了大家的心情。”
眼鏡男看着孟婉這個小姑娘比羅志剛态度柔和不少，也順眼了不少，于是面色稍稍緩和，說話聲也降了下來，他扯着衣領給孟婉展示道：“這是你們這個導游撓的，你看看怎麽賠吧。”
“我的嘴角還吃了你一拳呢。”羅志剛說着用手指在嘴角處輕輕碰了碰，“我都流血了，你就是破層皮還好意思要賠償呢！ ”
眼鏡男剛下去的火氣又被羅志剛吊起來，剛想和他繼續理論就被孟婉一聲吼攔截住。
“你閉嘴！”孟婉朝羅志剛兇吼一聲，“你的問題我等會兒再找你解決！”
孟婉看着眼鏡男頸部的三道紅色抓痕，确實如羅志剛說的，只是抓破了皮并未有血跡滲出，“請問還有受傷的嗎？”
“還有我被他推了一掌。”眼鏡男身後的一個瘦高的男人摸着胸脯處喊道：“現在還隐隐作痛呢，明天肯定得出黑青。”
所以這場打架事件中，傷的最嚴重的還是羅志剛。
了解了傷勢，孟婉大概知道能做出多大的讓步，“您看這樣好不好，你們這個團的團費我給您打個七折，把折扣錢返還給您，然後再免費送你們每人一條玉墜，這樣處理您滿意嗎？”
七折就相當于這個團基本是沒有利潤的，就當是花錢買個教訓，而且他們傷勢其實不嚴重，再加上今天行程已經結束，也沒有耽誤到旅游。
“七折？”眼鏡男卻不滿意，“鬧這麽一出就給我們打個七折，打發叫花子呢。”
孟婉耐心詢問：“那不妨您說一下您的訴求，我看看能不能接受。”
“免費！”
