重回真千金認親前[年代] 第 51 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648508.html

第 51 章
除了眼鏡男和被推搡的男人，其他游客其實并沒有什麽實際的損害，最多就是心情受到些影響，多跑了一趟派出所，所以聽到三折的時候他們已經很滿足了，但是‘免費’二字一出，更勾起了他們的貪念。
出來玩一趟還能全部免費，那這一趟可太值了。
所以衆人聽聞眼鏡男給他們争取到這麽大的利益，紛紛響應他的訴求：“對，給我們免費。”
孟婉眼神微眯，盯着男人看了一會兒，嘴唇一勾道：“好啊，那我們先去醫院做個傷勢鑒定，等鑒定結果出來，我留檔保存，然後我們再談賠償的事情。”
既然想要免費那就耗着呗，看看誰能耗得過誰。
眼鏡男眉頭一緊問道：“鑒定結果要等多久？”
他們明天還要回家呢。
孟婉信口胡謅：“短則兩三天，多則一多星期吧。”
“那不行，我們明天就要回去了，車票都買好了，沒工夫陪你搞什麽鑒定報告。”
他身後的游客附和道：“就是，我後天還要上班呢。”
“我大姐大後天還要結婚呢，我明天一定要回去。”
孟婉聳聳肩，無奈道：“那就沒辦法了，我也是按照規定辦事，這種情況都是要留檔保存的，打三折雖然不用留檔，但是我還得寫一份詳細的情況說明，然後上交給領導簽字，最後才能拿到批款。”
聽孟婉說的那麽複雜，眼鏡男眉心一皺，“我們今天早上才結清了團費，你直接退還給我們不就好了，哪裏要這麽麻煩。”
“那不行，這錢一旦付了就算是入了我們旅行社的賬目，是公款，公款的取用當然要有批示，要不然我不成了私自挪用公款，您知道回去上班，我也不能丢了我的飯碗吧。”
“那等你批示要多久？”
眼鏡男自己在心裏算了一筆賬，這次的團費是一人五百五，一共十個人，五千五百塊，便宜三折就是一千六百五十，每個人到手一百六十五。
但是如果等那個什麽鑒定報告，就算按照兩天算，吃喝住宿一個人一天少說也要将近七八十，而且還要延誤他們的時間，他後天還有一個重要的會議要開，這和他的晉升有關，他可耽誤不起。
三折就三折吧，總比沒有強，況且他就受了點小傷，也不嚴重。
孟婉聽他話鋒變向，于是回答道：“批示也要兩三天......”
她話還沒說完，眼鏡男就急着截住她的話頭道：“這也要這麽久？”
“您先別急，聽我把話說完。”孟婉安撫着他的情緒，“雖然批示要兩三天，但是呢，考慮到大家的情況，這筆錢先從我個人出，我先給旅行社墊上，這樣就能保證大家能按時回家，既不耽誤工作也不耽誤結婚。”
“不是我結婚，是我大姐結婚。”
“是是是，不耽誤您參加您大姐的婚禮。”孟婉賣慘道：“雖然說我是羅志剛導游的領導，但是我也就是個小管事的，我上面還有更大的領導，今天這三折我也沒和領導請示，是我擅自決定的，所以能批示下來多少錢，其實還是個未知數，這風險我就替大家承擔了，而且說實話，這筆錢從我這裏出也确實不是個小數目，大家要是同意，我現在就回家拿錢，等會兒回酒店給大家挨個退款，你們看這樣如何？”
羅志剛呆愣的看着孟婉如此真誠的胡說八道，她不就是旅行社裏最大的領導嗎，哪裏還有比她大的領導，還有他們旅行社什麽時候有這麽多規定的，團費現在就在他兜裏，還沒入賬呢，直接退回去就行，哪裏需要她自己出這筆錢？
但是他自知這件事都是因他而起，孟婉做這一切都是在幫他減少賠償，所以他不能插手她的談判。
眼鏡男聽孟婉這麽說，也再沒了講價的勁頭，算了吧，就這樣吧，他一個大男人還能逼着這個小姑娘賠五千多快不成。
其他人也沒再吭聲，出來工作大家都是各有各的難處，畢竟沒有出多大事故，得饒人處且饒人，況且人家小姑娘願意自己承擔風險為他們出這筆錢，誠意确實十足，再講下去人家三折都不一定願意給，現在這種情況就算不錯了。
孟婉的這一招賣慘效果還算好，事情總算被和平解決，雙方達成和解，簽署了一份警察同志開具的和解書，孟婉讓羅志剛把游客先帶回大巴車上，她還有點事情要處理。
玉器店作為這起打架事件的導火索，自然也被帶到了警察局，見孟婉把事情處理好，玉器店的老板金木海想要偷偷溜走，他可不想承擔任何費用。
孟婉卻不能輕易讓他離開，“金老板請留步！”
金木海心一顫，剛要邁出的腳步讪讪收回，知道自己躲不過孟婉這一劫。
他轉過頭，一臉笑意的望向孟婉，“小孟導游還有什麽指示嗎？”
他還是今天剛知道，孟婉成了羅志剛在的旅行社的領導，他們一起合作很久了，這個旅行社一直是沒有領導的。
“金老板，今天這件事，你們做的不地道啊。”孟婉直言不諱，“您的産品品質您自己心裏清楚，雖然大部分游客都不懂得相看玉質，但是難免會遇到幾個像今天這樣懂行的游客，難不成您每次都要把鍋甩給我們導游？”
金木海嘿嘿笑着，推卸道：“今天這件事我們玉器店确實有一部分責任，都是新來的售貨員沒什麽經驗不懂得周旋，我已經狠狠批評過她了！”
金木海并沒有把孟婉這個旅行社的領導放在心裏，不就是一個毛還沒長齊的小姑娘嗎，随便找個理由搪塞過去就好了。
孟婉輕呵一聲，“有關于提成的事情，一個新人知道這麽多嗎，沒有您的授意她敢随便往外說這些商業機密嗎？”
見孟婉咄咄逼人不肯讓步，金木海就知道她不是一個省油的燈，他改變策略，換了一個稱呼道：“孟經理，你這可就誤會我了，這家玉器店我都開了多少年了，難道連這點事我都不懂嗎，況且我們以後可是還要合作的，我還指望您多帶點游客來我們玉器店呢。”
“沒有以後了。”孟婉鄭重道，“我代表我們旅行社向您解除我們之間的合作關系，以後我們旅行社帶的團不會再到您的玉器店，這樣您滿意了吧？”
“這怎麽行！”金木海急了，“孟經理，您看這樣行不行，這次給您造成的損失由我們玉器店承擔，我們的合作還是要繼續的啊。”
今天金木海指使售貨員那麽說，就是因為知道羅志剛是個老實人，讓老實人吃啞巴虧來掩蓋住他們玉質的問題，這是他想的對策。
但是沒想到他們旅行社有了孟婉這麽個斤斤計較的領導，再想讓人家吃虧怕是不容易了。
“這筆錢原本就應該您來付，但是呢，看在這麽多年合作的份上，我不能和您一樣不地道，人嘛，占得了一時的便宜，不可能次次都能占到，常在河邊走哪有不濕鞋的。”
“你！”金木海臉憋得通紅，活了半輩子了還要被一個小姑娘教訓，面子上實在挂不住。
“祝您生意越做越大，賺的都是良心錢。”
說罷，孟婉頭也不會的上了大巴車。
她早就不想和這家玉器店合作了，正好趁這次機會把話說清楚，既然金木海這麽不地道，那她也沒必要給他留臉面。
把人送到酒店，眼鏡男又開了口：“孟經理，你說的玉墜還送嗎？”
“送。”孟婉笑着說：“晚上我把錢和玉墜一起給大家送來，不過大家也不要抱太高的期待，這就是一款普通的玉石做的玉墜子，不值幾個錢但是也是我們的一份心意，大家要是喜歡也可以拿回去送給朋友。”
眼鏡男這才點點頭，“那我們就在酒店裏等着你，我們可是知道你們旅行社的電話和地址的。”
意思是孟婉要是不來，人家就親自去找了。
孟婉笑笑，“大家放心，我孟婉不是說話不算話的人，說送就一定送到。”
出了酒店，太陽已經快下山，孟婉連午飯都沒來得及吃，現在事情解決完，緊繃的神經松懈下來，胃裏也開始鬧起來別扭。
她邊騎車邊尋找着路邊的餐館，拐了個彎就看見一家面館正飄出一股濃郁的牛肉湯底香氣，就這裏了。
她剛把車停下，餘光就瞥見羅志剛騎着車跟了過來，見孟婉停下車，他也捏閘落腳停下。
孟婉起初是憋了一肚子氣，但是拉扯了一下午，口乾舌燥的，再加上胃裏叽裏咕嚕作響，也沒心思和他生氣了。
“一起吃碗面吧。”
他也東奔西走了一天，想必也餓了。
羅志剛難得的一副聽話的模樣，臊眉耷眼的跟着孟婉進去。
孟婉看了眼牆上手寫的菜單，點了兩份牛肉面和一盤涼菜。
付錢的時候，羅志剛搶着要出，孟婉也沒跟他客氣，或許這兩碗面錢能讓他心裏好受點。
還沒到正飯點，面店裏人并不算多，孟婉找了個靠窗的位置坐下。
羅志剛則等面做好才端着面坐過來。
面一來，孟婉就急頭白臉的一頓吃，光吃面覺得不過瘾，又扒了兩掰蒜，遞給羅志剛一瓣。
羅志剛正埋着頭大口吃面，看見蒜瓣呆愣了一下，接過用鼓着的嘴的前門牙豪放的咬下一大半，連面帶蒜一起咀嚼起來。
吃面不吃蒜，香味少一半，何況這面十分勁道，湯底也很鮮香濃郁，沒想到這一片還有一家這麽好吃的面館。
兩個人一口面一口蒜的吃着，臉大的面碗幾乎同時見底，孟婉夾了最後一口涼菜，滿意的放下筷子。
“我們聊聊吧。”
羅志剛立馬把筷子架到碗上，咽下嘴裏最後一口面，像個學生一樣筆直的端做好等着老師訓話。
孟婉拿出領導的架子，正色道：“你認識到自己的錯在哪兒了嗎？”
羅志剛蔫蔫開口：“我不該和游客動手的，但是我真的不是故意的，不知道是誰推了我一下，然後我不小心才弄傷他的。”
“我說的不是這件事。”
看來他還是不知道問題出在哪。
除了打架這件事，羅志剛覺得自己确實做錯了，但是其他的事情，他确實沒出什麽問題，一切都是按照流程來的。
孟婉不想和他彎來繞去，直言道：“之前我是不是提醒過你，希望你可以不要主動帶游客去消費。”
“好像是有這麽回事。”羅志剛當時左耳進右耳出，根本沒放在心上，“可是其他導游都是這麽乾的，有錢不賺不是傻子嗎？”
他實在是不懂為什麽孟婉要一直和他強調一件大家都默認可以做的事情。
“我也沒說不讓你賺，我只是讓你不要主動帶游客消費或者強制游客消費，別說你不知道，現在咱們玉陽的導游強制游客消費的現象很嚴重，我覺得上面遲早會懲治這種現象，所以我不想我們旅行社的導游被抓了典型。”
“那你放心。”羅志剛挺了挺胸脯，“我從來沒做過強制游客消費的事情。”
孟婉知道他沒做過，上次在玉器店遇見他的時候，就知道這家夥雖然想賺錢，但是也還是尊重客人意願的。
“我相信你。”
聽見孟婉這麽說，羅志剛心口脹脹的，愧疚感油然而生，之前他對孟婉心存偏見，認為她不配做旅行社的領導，要是他拿的出那筆錢他也可以做。
但是今天，孟婉既處理了他和游客的糾紛，又教訓了金老板那個當面一套背後一套的小人，對待游客的‘軟’和面對小人的‘硬’她轉換的游刃有餘。
羅志剛在心裏給孟婉蓋章，她是個當領導的料。
“之前對你态度不好，我向你道歉，還有這次賠償的錢，就從我工資裏扣，如果你想辭退我，我也沒有怨言，等我找到新工作，我會每個月還一部分。”
孟婉雙臂在胸前交叉，想笑又得保持自己作為領導的穩重，佯裝嚴肅道：“這錢是該你出，所以從明天開始，未來的兩個月你不會再有假期，辛苦你多帶兩個團把錢賺回來。”
羅志剛不确定的問道：“你的意思是還讓我繼續在旅行社乾？”
“當然了，你可是我們旅行社的骨乾成員，暑假就要到了，你可得給我打起精神，争取過完這個暑假，能把咱旅行社的效益翻一翻。”
跟着孟婉來的路上，羅志剛早就把一切可能都想了個遍，其中他覺得最大的可能就是自己被辭退，他和孟婉關系不好，或許她心裏早就想辭退他了，只是一直沒找到借口,眼下正好給了她一個名正言順的機會。
但是現在孟婉居然稱呼他為‘骨乾成員’，不僅不會辭退他還會給他安排很多工作，是他小人之心度君子之腹了。
“對不起。”羅志剛弓下腰，深深的埋着頭。
孟婉從這一聲道歉中品出了很多層含義，今天以前的種種就随着這聲‘對不起’煙消雲散吧。
“你願不願意和我一起把我們旅行社越做越好？”
孟婉認為，這句話比簡單的一句‘沒關系’要來的更鼓舞人心。
羅志剛熱淚盈眶的重重點頭，情感已經到位，正要表自己的忠心，就聽見身後傳來“砰”的一聲，吓得他肝跟着顫了一下。
待他回頭看去，就見一個穿着圍裙的大廚，氣勢洶洶的把一個盆砸到了地上。
