重回真千金認親前[年代] 第 52 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648509.html

第 52 章
一時間，孟婉和羅志剛忘掉了他們剛剛的談話，不久前她們二人還是被別人觀看的當事人，轉眼間又做起了看客。
那位摔盆的廚師是一位頭發半白，約莫五十歲左右的男性，而剛剛為孟婉點單的前臺老板是一個年紀略輕的男人。
現在店裏人不多，除了孟婉還有一桌，其餘的就是店裏的員工，因為是個小店，員工除了那個老板還有一位中年女性。
此時所有人都被廚師這個突然的舉動震住，一時間沒反應過來。
廚師黑着臉，怒氣沖沖道：“憑什麽又給我降工資？”
老板先是轉頭看了一眼吃面的客人，覺得面子上有些挂不住，上前小聲商量道：“你先別激動，我們去後廚說。”
廚師巍然不動，強硬道：“我哪都不去，就在這兒說！既然你能做得出這種不要臉的事，我也不用給你留面子！”
“海師傅，話可不能這麽說。”老板見他不肯動，瞬間拿起喬來，“之前是你求着我，說不管工資多少，有一份工作就行，我看你一把年紀下崗找不到工作可憐才雇了你，你不能恩将仇報啊。”
“之前我在軸承廠做大鍋飯，一個月都有四十塊的工資，你說你只能給我開三十，我知道我也一把年紀了，三十塊我沒有一句怨言，但是現在你又給我降到二十五，你說你這是不是喪良心！”
老板冷哼一聲道：“人家老李面館的廚子一個月才二十，我給你二十五算不錯的了。”
“那是因為他手藝不好！”
“你不就是跟玉香樓的老師傅學過幾天手藝嘛，也沒見你學出什麽來，以前做大鍋飯，現在做碗面條，你手藝要是好，怎麽不去玉香樓？”
“你！”海師傅被氣得說不出話，一張爬滿皺紋的臉漲得通紅。
熟悉海師傅的都知道，沒能去成玉香樓是他一直以來的痛處，所以這老板是在人家傷口上面撒鹽。
“你什麽你，想乾就乾，不想乾拉倒，兩條腿兒的王八找不着，兩條腿兒的廚子可是一抓一大把，我這家面館也不是非你不可！”
“行。”海師傅算是看透了這個人，“那老子今天就不乾了，你另請高才吧！”
說罷海師傅把圍裙一扯，用力地丢到老板臉上，頭也沒回的就往外大步走去。
孟婉聽了半天，攫取到關鍵信息，海師傅和玉香樓的大師傅學過手藝，再結合今天的面的味道，他的廚藝應該不錯，這可是個人才啊，可惜這個老板眼裏只有錢，居然為了省那麽五塊錢的工資就放走海師傅這麽厲害的人物。
孟婉瞄了一眼海師傅走的方向，急着想要追上他，她抓起包對着羅志剛道：“錢在你身上嗎？”
羅志剛呆愣了一下，反應過來她說的是團費，“在。”
說着，他把一個厚實的信封從包裏拿出來，遞給孟婉。
孟婉眼睛早就飄向了窗外，她心不在焉的吩咐道：“你先回旅行社，剩下的事情我會處理好的。”
說完她抓着包就往外沖去，羅志剛扭頭看着她，呆呆地摸摸後腦勺，摸不透孟婉的心思。
出了面館，孟婉騎上車就往海師傅走的方向追去，幸而他沒騎車，剛走到轉彎的地方就被孟婉追上。
“海師傅。”孟婉也這麽叫着，“請留步。”
追上人，孟婉立馬從車上下來，小跑着推車跟上海師傅的腳步。
海師傅聞聲轉過頭瞥了她一眼，見是個生面孔，腳步不停的繼續往前走去，“你認識我？”
孟婉邊推車邊說：“我剛剛在面館吃面，您和那個老板的對話我都聽見了。”
“怎麽，你是來取笑我老頭子的？”海師傅沉着臉，雙手背後向前繼續走着。
“怎麽會，我剛剛吃了您做的面，毫不誇張的說，這是我在玉陽吃過最好吃的面，您的手藝真是一絕。”
海師傅表情松動下來，轉頭瞄了一眼孟婉，腳步逐漸放慢，“你追我出來就是為了誇我幾句？”
孟婉笑呵呵的說：“當然了，主要是為了表達我對您做的面的喜愛，次要嘛，是想了解一下，除了面食，您還有其他的拿手菜嗎？”
說到海師傅的專業，他微微昂了昂頭為孟婉細數起來：“那我會的菜可多了，你在玉陽飯店吃過的菜，就沒有我不會做的，最拿手的要數牛肉湯和什錦鍋。”
孟婉眉梢一喜，知道自己找對人了，“不知道您十號有沒有時間，有時間的話我想請您幫我做一頓席面，價格就按照市面上的價格，我還會專門支付給您一筆辛苦費。”
明天林西高考，一共三天，十號考完，孟婉為她做一頓慶祝宴席，順便看看這位海師傅的廚藝。
工作沒了，海師傅的時間自然有的是，既然有外快賺那何樂而不為，他爽快道：“你給我列個菜單，我提前買好菜上門直接做。”
孟婉把車停下，從包裏拿出本子和筆寫了起來。
海師傅也停住腳步，轉過身看着她寫，邊看還邊點頭，看來孟婉是個懂吃的行家，道道都是玉陽的經典菜。
孟婉寫完一長串菜名，又在末尾寫下林家的住址，把紙撕下來，從包裏拿出二百塊一起遞給海師傅，“這是菜錢，您看看夠不夠，不夠我再拿給您。”
海師傅看了一眼錢，玩笑道：“你就這麽信任我，不怕我拿了錢消失？”
孟婉語氣堅定道：“用人不疑，疑人不用。”
海師傅眼角微微抽動，邊點頭邊收下了菜單和二百塊，“十號見，這頓席面包你滿意。”
-------
到玉器店的時候，太陽已經西斜，孟婉一路狂蹬着自行車，大顆大顆的汗珠子直往外滲，剛洗的頭發又黏上，夏天真的來了。
老白已經雇了幾個人開始做紀念品，她到的時候大家正收拾東西準備下班，孟婉在老白的介紹下和大家打了招呼。
現在工人多了，原本老白那唯一一間工坊已經不夠用，他又騰出一間正屋來做工坊，院子裏堆放的都是采購回來的玉石，還沒有打磨，一塊一塊整整齊齊的堆在牆邊。
孟婉詢問了老白幾句最近的生産情況，又檢查了陳列架上完工的紀念品，那些工人做出來的和老白幾乎沒差，這讓她放心了不少。
看着琳琅滿目的紀念品，孟婉靈機一動，準備多帶一些到酒店探探路，看看游客們會不會喜歡，還能賺些外快。
原本打算和老白買十條小兔子玉墜，但是老白死活不肯要錢，孟婉只好接受下他的心意。
等返回到酒店的時候，天已經黑了，孟婉逐個敲房間門把錢和玉墜一起退還給游客，還向他們展示了自己帶的紀念品，按照她和老白商量好的定價八塊八一塊向他們售賣。
幾乎所有人在看到新奇的紀念品之後，都至少買了一塊，最後需求太旺盛，紀念品供不應求，孟婉一共帶了十五塊過來，一售而空。
這給了孟婉很大的信心，看來紀念品生産要加快速度，按照目前的産量根本就覆蓋不住需求。
離開了酒店，孟婉又馬不停蹄往家裏趕，車剛騎到大院不遠處，她遠遠看着樹底下一個黑影在那兒站着，旁邊還有一輛汽車。
孟婉邊騎邊好奇的想去看清那人是誰，直到對方出了聲她才聽出來。
“怎麽回來的這麽晚？”
James從樹底下走出來，迎上孟婉。
“你怎麽來了？”孟婉欣喜的把車停下，“咱倆才分別了半天你就想我了。”
James滿眼溫柔的揚起嘴角，“是啊，和你分開的每一秒我都度日如年。”
“你這成語用的挺溜啊，看來認真學習了，值得表揚。”
“謝謝領導誇獎，我會繼續努力，不給領導拉後腿。”
貧嘴結束，孟婉盯着James的眸子問道：“這麽晚了你來我家找我有什麽事情嗎？”
要不是有事他不會這麽晚來找她，這不符合James紳士的做法。
James轉身走到車邊，從車裏拿出一個深色的物什拿給她，“送給你。”
孟婉一腦門疑惑地接過這個沉甸甸的禮物，湊近眼前細細端詳起來，一個兩手長的石牌，上面寫着“經理：孟婉”四個字。
“這是？”
“這是職務牌，你把它擺到你的辦公桌上，所有人找你的時候都可以看到，這樣就可以提醒他們你的職務。”
上午給孟婉補完課，James就找了裝修的石匠給孟婉找了一塊好料子，把她的名字刻上去，原本想送到她的旅行社的，但是他沒有旅行社的地址，索性直接到她家來等她。
孟婉滿是感動的把職務牌圈在懷裏，露出難得的小女人的一面，嗲聲嗲氣的說：“謝謝我親愛的男朋友送我這個禮物，人家很喜歡。”
在孟婉的認知中，一般女生說了這種話，男生都會被哄得很開心，兩個人再膩歪的拉扯幾句，就可以有一個擁抱，可是她忘記了James是個老外。
孟婉笑的甜蜜等着接下來的擁抱，就聽James一臉認真地問道：“人家是誰？”
