重回真千金認親前[年代] 第 53 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648510.html

第 53 章
第二天一大早，天剛蒙蒙亮，孟婉就出現在了林家。
林東今天沒有出活，這三天他就負責接送林西，郝香萍也一大早就起來給女兒做早飯。
孟婉陪林西吃了早飯，和她說了幾句讓她放輕松的話，又和林東一起出門送她去考場，郝香萍說她還要準備午飯就不去了。
其實她是怕自己太過緊張的情緒傳遞給女兒，關鍵時刻可不能給女兒掉鏈子。
路上，孟婉把為林西做慶祝宴席的事情告訴了林東和林西，讓林東告訴郝姨到時候就不用做飯了，她再把許秋雲和James，還有周念一起叫去，大家熱熱鬧鬧的給林西慶祝慶祝。
等把人送進考場，孟婉讓林東把她送到了小海家，今天該帶秦憶娥和周達去拿體檢報告了。
果不其然，醫生檢查出秦憶娥胃裏長了一個腫瘤，但是是早期，只要做個手術就沒什麽大問題，而周達那裏傷口感染，也要做個手術把傷口清理乾淨。
孟婉一刻都不敢耽誤，立馬給二人辦好了住院手續，秦憶娥沒住過醫院，有些害怕一個人待在這裏，孟婉安撫了她好久，經護士介紹，找到了一位護工大媽幫忙照看。
她又塞給周念一筆錢，讓她回去拿換洗衣服和日用品送到醫院來，這幾天辛苦她多跑幾趟，等林西高考完，她就搬到林家學習。
輾轉了将近一天，孟婉才回到旅行社，終于把自己的銘牌擺到了辦公桌上，“經理：孟婉”。
怎麽看怎麽滿意。
James對孟婉的事情格外上心，昨天剛和他說過合同的事情，今天他就把律師請到了旅行社。
孟婉和律師商讨了一陣，把自己對于員工權益和旅行社可以為員工提供的保障都和律師交代清楚，律師說會按照她的要求，拟定出一份合法合規的勞動合同。
大老遠把人家請來幫忙，原本孟婉是想付錢的，總不能讓人家白忙活一趟，但是James說不用，因為這位律師是他的好友，來之說的也是來幫忙，而且做合同這種事情對他們來說簡直是小菜一碟。
聽了James的話，孟婉也沒再繼續矯情，和律師約着下次有時間請他吃個飯，這樣感情也親近了，人情也能還上點。
“哦對了。”James忽然想起一件事，“之前你讓我問的，關于裝修工人的事情，我幫你問了施工隊的工頭。”
是秦義忠的事情。
“怎麽樣？你們那兒還需要人嗎？”
James搖搖頭，說：“酒店那裏暫時不缺人，但是工頭認識其他的裝修隊，可以把秦義忠介紹過去，現在城裏正是商品房大開發時期，裝修工人十分緊缺，所以他來了也不愁沒活乾。”
聽他這麽說，孟婉心裏有了底，這下她可以放心的把秦義忠一家叫過來了。
當天傍晚，孟婉就給秦義忠和丁春玲夫妻去了一封電報，電報裏問他們願不願意來玉陽發展，如果他們願意來就要抓緊處理好老家的事情還有孩子上學的問題。
律師的效率很高，隔天就把合同送了過來，孟婉打印了十幾份備下，準備找個大家到齊的時間把合同簽了。
羅志剛今天要去接一個新團，走之前孟婉問了那個她之前在火車站遇到的那位大學生蔣柯，當時他說他是用了這裏導游的導游證，孟婉猜測着也就羅志剛會乾這種事。
果不其然，羅志剛也交代了，那個大學生現在剛畢業，已經好久沒和他租證件了，應該在找工作。
孟婉讓羅志剛幫忙問問，看看他有沒有打算到她們旅行社工作，畢竟他是有經驗的，不用培訓直接可以上崗，現在正是缺人的時候。
柳飛還在帶着小海接待考察團，這幾天都沒回旅行社，許秋雲在緊鑼密鼓的跟着畢會計學記賬對賬，每天忙得腳不着地。
孟婉這裏又接到幾個電話，說下周會來兩個旅行團，都是大團，有二十多號人，還有小海的姑姑陳慧，也給孟婉介紹了一個團過來，這個人數不算多，有七八個，孟婉打算讓小海自己獨立試試。
考試的三天過得很快，慶祝宴也随之而來。
海師傅很守時的一大早出現在了林家，車上全是一大早去菜市場買來的新鮮的肉和菜。
郝香萍難得的把廚房讓給了別人，她自己又閑不下來，所以就給海師傅做起了幫廚。
将近晌午晌午的時候，孟婉帶着許秋雲和周念還有James一行人一起到了林家。
林東在院子正中間擺了一張大圓桌，是他和鄰居借的。
孟婉為林西準備了一個她生肖的玉墜子，是她讓老白幫忙雕的；James則準備了一支派克牌的鋼筆，符合他大手筆的作風；許秋雲按照林西的身量，給她買了一條裙子，她考上大專的時候，就希望可以買一條新裙子，但是這個願望并沒有實現。
林西第一次收到這麽多貴重的禮物，小姑娘感動的都要哭了。
孟婉把周念介紹給林西認識，希望她可以在上大學前幫忙給她上上課，輔導輔導，林西拍着胸脯給孟婉保證，一定會把周念這個學生教好，她的書和筆記全留給周念。
聊的差不多，海師傅的菜也基本都出鍋了，所有人都上了桌，開始品鑒起來。
今天孟婉給林西辦這個慶祝宴，還有一個目的，就是為了讓大家試試海師傅的手藝，如果确實夠得上玉香樓的水準，那她也可以在玉陽開一個飯店，這樣就可以把游客直接帶過去吃飯，保證客源充足，是一個穩賺不賠的買賣。
雖說衆口難調，但是在海師傅的手藝上，大家達成了空前的一致，James則給出了更高的評價，他認為海師傅的手藝雖說師承玉香樓，但是卻添入了自己獨特的改良，有他自己的心思在，做出的菜更有煙火氣。
有了所有人的背書，孟婉安心的把海師傅請到屋裏，告訴他自己的想法。
“海師傅您坐。”孟婉把沒結清的錢遞到海師傅近前，“這是您剩下的報酬。”
海師傅看了一眼孟婉遞過來的兩百塊，只拿了一張，“太多了，一張就夠了，菜錢我還沒花完。”
孟婉把錢塞到了海師傅手裏，笑道：“您拿着吧，這錢算是我讨好您的。”
“你為什麽要讨好我？”海師傅直言不諱的問道，他就是個廚子，哪裏會有人讨好他。
“我想聘請您來我的飯店做大廚。”孟婉無中生有的畫着大餅。
“你是開飯店的？”海師傅驚訝地看着眼前這個年輕的小姑娘。
孟婉心虛一笑，鎮定道：“我們飯店現在就缺一位有像您這樣手藝的大廚，您要是肯來，我們飯店就能開張了。”
秉持着先把人诓來再說，孟婉開始信口開河。
海師傅見孟婉說的如此真誠，信以為真道：“沒想到你一個年紀輕輕的小姑娘有這麽大本事，我能問問你們飯店在哪裏嗎？”
孟婉打算在玉陽市未來最大的一家酒店附近開這家飯店，這樣從酒店到飯店來回更加便捷，因為她們飯店的目标客戶群體就是游客。
而這家酒店就是James住着的雲來酒店，未來應該會被James接手，這樣旅行社酒店飯店這三個環節就都被她打通了。
“雲來酒店您知道嗎，我們飯店就在那裏附近。”
海師傅在腦海裏鋪下一片地圖，估算着這裏和他家的距離，倒是不算遠，他來回還算方便。
孟婉見他還在猶豫，于是直接抛出最核心的條件，“您的工資是每個月八十元，根據每個月的客人數量的多少，飯店還會給您分發相應的獎金，年底也會根據這一年的利潤給您分紅，要是您有任何不滿意的地方可以随時提出來，我們一定最大程度上幫您解決。”
孟婉給出的條件和之前的面館可謂是天差地別，即便海師傅再穩重也動了心，前半輩子給公家做大鍋飯，拿的是死工資，沒想到老了老了，還能遇到一份這麽好的工作。
“你不是在騙我吧。”
海師傅還是不敢相信有這麽好的機會會擺在自己面前，感覺像是天上掉餡餅一樣，一點都不真實。
“當然不是了，我們可是誠信經營的，您要是發現哪裏不合您的心意，您可以直接離開，現在都是法治社會，您有人身自由。”
也是，要是她到時候沒有兌現現在的承諾，那他就走呗，八十塊一個月的工作找不到，三四十的總能再找到。
海師傅盯着孟婉認真沉思了幾秒鐘，重重應道：“那我就跟着你乾！”
又攬下一員大将，孟婉心情十分暢快，她得加快找飯店落址的行動。
孟婉在地圖上圈下雲來酒店附近的一塊地方，打算從這中間找出一個好的門臉做飯店。
說乾就乾，她收着東西準備立馬出門，忽然辦公室的門被敲響。
“請進。”
來的人是許秋雲，一開門，她神色慌張的十分激動的喊道：“孟經理不好了，咱們旅行社上報紙了！”
