重回真千金認親前[年代] 第 54 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648511.html

第 54 章
孟婉的旅行社上的報紙名叫《玉陽廣播電視報》，是這個年頭玉陽發行量最大的報紙，已經擴版到四開十六版。
這個年代的報紙，是人們獲取各種信息的重要渠道，上面刊登着從社會新聞，時事要聞，到影視娛樂和生活服務，幾乎各個方面都會涉及，一周發行一次，所以版面是很珍貴的，幾乎有一半的玉陽市居民會訂購這份報紙。
孟婉眉頭輕皺，疊地圖的手頓住，心裏咯噔一瞬，看許秋雲這麽慌張的樣子八成不是什麽好事，但是她們這麽一個名不見經傳的旅行社，能有什麽事還上了報紙？
孟婉伸過手，面容緊繃道：“拿給我看看。”
接過報紙，經許秋雲手指一點，孟婉在左下角的‘社會廣角’版面裏的文章，看到了自己旅行社的名字。
這篇文章的标題叫《游客玉陽游，不買東西別想走？》
文章內容寫的正是那天羅志剛和游客在玉器店發生争執的經過，這其中大部分內容都是客觀事實，但是最重要的那一點，也就是标題上的“不買東西別想走”純屬子虛烏有。
孟婉心裏升起一股無名怒火，這不是為了博眼球胡編亂造嗎？
她快速鎖定了寫這篇稿子的記者和單位，玉陽報社，記者薛光明。
光明個屁，陰暗還差不多！
孟婉瞬間把飯店的事情抛到腦後，拿起報紙就往外沖，她到要去會會這個大光明，看看這種胡編亂造，為博眼球不擇手段的人是怎麽做上記者的！
許秋雲怕孟婉一時沖動跟人家乾起來，也急匆匆的跟着她一起出了門。
老畢看着這兩個女孩子風風火火的離開，自己只能在原地轉着圈乾着急。
怎麽好好的又上了報紙了呢，真是點背！
孟婉一路上狂蹬着自行車，身上用着力氣，到的時候心裏的氣也消了個七七八八。
她在心裏默念，她不是去乾仗的，她是去解決問題的。
玉陽的報社孟婉今天還是第一次去，裏面人來人往的，她随意拉住一個抱了一沓材料的女同志問道：“您好，請問薛光明薛記者是你們報社的嗎？”
女同志上下打量了孟婉一眼，面無表情回道：“薛記者出去采訪了，現在不在報社，你找他有什麽事嗎？”
孟婉眼珠子一轉，找了個讓她一定能見到薛光明的理由，“我看到了薛記者登在報紙上的那篇文章，想來和他舉報一起導游強制消費的事件。”
女同志知道孟婉說的那篇文章，這是薛記者來到報社發表的第一篇文章，要是他知道自己的文章起到了如此好的效果，鼓勵了群衆來主動舉報，那他一定很開心。
她想了想，決定把人帶進去，“你們和我來吧，薛記者今天一大早就出去了，現在應該快回來了。”
女同志把孟婉和許秋雲帶到了走廊處的一個長椅上，讓她們在這裏坐着等一會兒。
沒過片刻，那位女同志就把人帶了來。
“就是這兩位女同志說看了你的報道要向你舉報。”
孟婉仰着頭上下掃視了一眼這個薛光明，年紀不大，戴副眼鏡，留着個小平頭，胸前挂了臺相機，标準的文青打扮。
“你就是薛光明？”孟婉口氣不善。
薛光明原本聽見有人因為他的文章來主動舉報還十分歡喜，但是孟婉這口氣聽起來不像是有事相求，倒像是來找事的。
“你是來找我舉報的？”
孟婉站起身，有禮貌的自我介紹道：“我是您文章裏青春旅行社的經理，我叫孟婉。”
薛光明瞬間明白了孟婉的剛剛的态度是怎麽一回事，眼底不由得生出一抹嫌惡，“怎麽，我把你們做的缺德事披露出來，你心有不甘來找我報仇的？”
真是沒臉沒皮！
孟婉不卑不亢道：“我們青春旅行社行的端做的正，不知道薛記者說的缺德事是指什麽？”
“你們行的端坐的正？”薛光明鄙夷道，“你們強制游客消費，還毆打游客，這就是你說的行的端坐的正？”
孟婉忍住想要揍他的心，雙拳緊握着讓自己冷靜下來，“薛記者，你這麽說有什麽證據嗎？你憑什麽在報紙上發表這樣的文章？你這是诋毀我們旅行社，要是影響到我們的生意，我可以起訴你的。”
薛光明聽到孟婉的幾連問，不免生出一肚子氣，“我的文章都是根據真材實據寫的，沒有證據支撐的文章我是不會發出去的，這是我的職業底線！”
“好啊，那你和我說說是什麽證據！”孟婉也來了勁，聲音越拔越高。
許秋雲怕她上手，在她身後拉了拉她的袖子，提醒她冷靜一點。
“當天我就在現場，親眼目睹了整件事發生的經過，事後我為其中一名游客做了采訪，他明确表示是被拉去強制消費的！”
這次的選題，是薛光明入職報社後收到主編給他安排的第一個任務，關于玉陽市旅游發展中存在的問題。
薛光明切入的點就是黑導游強制消費現象，所以他最近在市裏的玉器店和綢緞店挨個蹲點，恰巧那天到這家玉器店的時候，碰到了羅志剛和游客那一出，他一直跟到了他們回了酒店，在所有人離開後，他對事件的主人公也就是那位眼鏡男做了個采訪，他寫出的那篇文章都是基于自己的所見所聞和當事人口述的事實。
孟婉聽他說的鑿鑿有據，不禁陷入沉思，如果他說的是真的，那就是羅志剛在騙她，或者還有一種可能，就是游客提供了僞證。
她更傾向于後者，因為羅志剛沒有必要騙她。
薛光明見孟婉不啃聲，還以為她是服氣了，“怎麽樣，無話可說了吧，你不會以為我們記者和你們導游一樣，為了賺錢不擇手段。”
孟婉微仰起頭，目光緊鎖在他的臉上，質問道：“你怎麽能保證接受你采訪的游客提供的證詞都是真的呢？萬一他因為對我們旅行社心存不悅給你提供了假的證詞呢？”
“不可能！”薛光明矢口否認，“那位游客給我寫了一份證明，證明他說的話都是真的，落款還簽了自己的名字按了手印。”
“我能看看這份證明嗎？”
薛光明猶豫了幾秒，為了證明自己的正确性，他還是拿出了這份證明給孟婉看。
他從公文包裏掏出一張折疊的紙攤開，怼到孟婉眼前，“喏，你看好了，就是這張。”
孟婉的眼神直接飄向最末尾的簽名處，上面寫着“洪三寶”三個字，名字上還按了一個紅手印。
她快速的在腦海裏回想着這批游客的名單，出事之後她整理材料的時候看過這份名單，她很确定團裏沒有姓洪的人，這個洪三寶是個假名字。
“薛記者，你有核實過這個洪三寶的身份證件嗎？他的身份證件上寫的也是洪三寶這個名字嗎？”
薛光明心口咯噔一下，當時他一心想趕快拿到證據，完全忘記了核實，或者說他默認了對方說的是真話，所以不需要核實身份。
雖然心裏已經産生一絲動搖，但是他表面上仍固執的不肯松口：“當然核實過了，這可是我們記者的專業素養。”
“那我想請問薛記者，如果你們記者報道出了假新聞，你的專業素養會讓你怎麽做？”
“登報道歉，我公開澄清！”
“那這篇文章為我們旅行社造成的形象上的損失怎麽算？”
從薛光明的話裏，孟婉只感受到滿滿的傲慢，就好像他公開賠禮道歉是一件她要感恩戴德的事情，但是做錯事道歉明明是一個最基本的素質。
薛光明一時語塞，明明是她們旅行社做了壞事，她這咄咄逼人的架勢倒好像他才是那個壞人，果然罪犯總是聲稱自己無罪。
“那我用辭職來彌補你夠嗎？”
他堅信自己沒做錯，那個洪三寶當時說的言辭懇切，不像是騙人的。
“好！”孟婉倔強的昂着頭，“那你敢不敢現在就和我去我們旅行社，你沒有的身份資料我有，我們去看看這個洪三寶到底是何方神聖！”
旅行社接團的游客都是要統一提交身份信息的，還要簽署一張報名表，上面都有游客填寫的自己身份信息。
一旦洪三寶這個名字是僞造的，那這位用假名字提供的信息的真實性也就存疑，既然這樣，薛光明這條報道就失去了可以刊登的資格。
“好啊，去就去！”
------
當孟婉把游客名單和資料給薛光明過目之後，他第一反應卻是這都是孟婉造的假，最後，在他的要求下，孟婉為其中一位留了座機號碼的游客打了一個長途電話。
電話那頭的人親口表明團中并沒有一個叫“洪三寶”的人，導游羅志剛也并沒有強制他們消費，只是把他們帶到了玉器店，并未有任何威脅的語言讓他們一定要消費。
一個電話還不夠，薛光明覺得他有和孟婉串供的可能，接下來他又接連打了好幾個電話，得到的回答都是一致的。
這下子薛光明終于死了心，原本讓他引以為傲的自己的第一篇報道，居然成了抹黑別人的謠言，他在學校學習的新聞記者要以客觀事實為依據化作一支利劍刺向他自己，他愧對母校，愧對新聞中的當事人，愧對記者這個職業。
“我會在下一次的出版的報紙上刊登我的道歉信，為你們旅行社澄清。”他面容十分頹敗的頓了頓，“至于辭職的事情，我要先回報社和主編交代一下，等把我手頭上的工作交接好就主動離職。”
“好，期待你的道歉！”
等薛光明離開，一直在一旁觀戰的許秋雲才問出了自己心中的疑惑：“你真的想讓這個薛記者離職啊？”
雖然這個薛記者确實做了錯事，但是他也只是一心為了工作，想要通過自己的報道讓玉陽旅游業更好，他的出發點是好的，只不過缺乏經驗好心辦了壞事。
孟婉雙臂交叉，眼神盯着薛光明離開的方向，語調平淡道：“放心吧，他不會離職的，我就是想挫挫他的銳氣，讓他知道先入為主可是記者的大忌。”
現在從學校培養到成為一位優秀的記者的過程是很漫長的，所以記者的數量也是很稀缺的，報社不會因為他犯了個錯就讓他離職。
何況孟婉現在也沒功夫管那個薛光明離不離職，她正在為這篇文章給她們旅行社帶來的負面影響而苦惱，畢竟人們都是更加願意相信惡的一面，對于澄清卻各有各的看法，沒準會有人認為是孟婉買通了記者和報社，讓他們寫下了這篇道歉的文章。
還真是造謠一張嘴，澄清跑斷腿。
“你好，我找孟婉。”
門外的聲音傳進來，孟婉聽到有人在叫自己的名字。
許秋雲認得他，把她帶到了孟婉的辦公室。
孟婉擡頭看去，一張熟悉的面孔闖入眼簾，她略顯意外道：“宋輕揚？”
