重回真千金認親前[年代] 第 55 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648512.html

第 55 章
宋輕揚給孟婉帶來一個更大的晴天霹靂。
她們旅行社被刊登在報紙上的新聞被市裏分管文旅的副市長看到了，副市長對于這種影響玉陽旅游經濟發展的惡性事件十分氣憤，今天在會上對旅游局的領導做了嚴厲的批評，責令其立即對涉事旅行社進行整改。
宋輕揚的朋友就是旅游局的，他已經接到了通知，專門負責調查這件事，而他從他朋友口中得知這個消息之後就立馬來給孟婉通風報信，估計要不了幾天，上面就會來人找孟婉去談話，宋輕揚是來讓她做好心理準備的。
孟婉沒想到，她們旅行社會以這種方式在領導面前露了臉，真是滑天下之大稽。
該來的也躲不掉，畢竟她們是被冤枉的，她心裏多多少少還是有點底氣的，大不了到時候把薛光明一起帶過去給她們澄清。
下午的時候孟婉還是按照早上的計劃去找飯店的地址，兜兜轉轉選了三處心儀的位置，她決定回去比對一下價格和面積還有附近的人流再做打算。
一回到旅行社，就見James坐在外間正和老畢聊的開心。
孟婉驚喜道：“你怎麽來了？”
“我來找你，但是你不在，反正我也沒什麽事，就在這兒等了你一會兒。”
老畢眼神掃過二人，識趣道：“我老頭子下班喽，不在這裏做電燈泡。”
“還有我，我也下班，把地方騰出來給人家過二人世界。”許秋雲麻利的把包收拾好，跟上老畢的腳步。
孟婉被他們調侃的臉頰染上一片紅暈，她故作嚴肅的搬出自己的身份壓制道：“我可是你們的領導，你們怎麽敢和領導開玩笑。”
許秋雲挎着包快步經過孟婉，對她指了指手腕上的表，一副欠欠的樣子笑說：“現在可是下班時間，這裏沒有領導。”
說着她邊邁着輕快的步伐離開了旅行社，一時間屋內就剩下了James和孟婉兩個人。
孟婉眨着一雙清亮的眸子問道：“是來找我吃飯的嗎？”
正好飯點到了，她在外面跑了一下午，也有點餓了。
“是。”James眼神在她的臉上摩挲着，捋了捋她淩亂的碎發，緩緩道，“但是還有一個人和我們一起，她想見見你。”
“誰啊？”
孟婉以為他是要介紹朋友給她認識，漾着甜蜜的笑容等着他的下音。
“我媽想見見你。”
此話一出，孟婉臉上的笑容一時間僵住，她有些不敢置信的确認道：“你媽媽，要見我？”
這下換成了James一臉甜蜜的看着孟婉，“你不要有壓力，我媽人很好的，她一定會和我一樣喜歡你的。”
即便James這麽說，孟婉心裏還是不免焦灼起來，他們兩個人才在一起沒幾天，這麽快就到了見家長的流程，她一點準備都沒有。
“可是，我......”
James伸出一只手在她臉上輕撫着，笑眼彎彎道：“沒關系，要是你不想去我就幫你回絕了，就說你太忙了，沒時間。”
“那不行。”孟婉繃着小臉嚴肅道，“長輩叫晚輩吃飯，再忙也要赴約，這種禮節我還是有的。”
James撫平孟婉眉心的緊蹙，溫柔一笑，“放心，你保持你平時的樣子就很好，你們倆一定可以聊得來的。”
看來這家長今天是必須要見了。
孟婉撒嬌般的撲到了James懷裏，緊緊摟住他的腰，叽叽歪歪的哼哼了一陣，兩個人才出發。
車上，孟婉坐上了副駕駛的位置。
“這是你的車？”她前後左右四處打量着，要是她也能有一輛車就好了，這樣就不用大熱天蹬着她那輛自行車，滿身冒着臭汗。
“算是吧。”James很有安全意識的系好安全帶，把一個不知道從哪變出來的盒子放在中間的扶手上。
“這是送你的禮物，打開看看。”
孟婉有樣學樣的也系好安全帶，聽見禮物二字眼珠子瞬間睜大往中間看去。
“BB機？”她驚喜的拿起盒子，“你怎麽會想到送我這個？”
原本她也打算過幾天去買一個的，她現在是經理了，每天好多事等着她處理，萬一像上次一樣再發生像羅志剛類似的事情，她要是不在旅行社別人都找不到她。
James踩着油門轉動着方向盤，“我們在一起才幾天，我就找了你兩次，每次你都不在，萬一你發生點什麽事我都不知道，聽說你還自己去了派出所，下次再有這種事，你該叫老畢陪你一起去的。”
“你都知道了。”孟婉又問：“那報紙上的事？”
“我也知道了。”
畢會計的嘴可真快。
孟婉抱着BB機，眨着清澈的眼睛問道：“那你覺得我這兩件事處理的還算得體嗎？”
現在在孟婉心裏，James就是老師一般的存在，她剛考完的兩門考試，想讓老師給她打個分數。
James不看報紙，所以報紙上刊登的文章還是今天老畢給他讀的，借着這件事，又說起了孟婉獨自去派出所保羅志剛的事情。
雖然不知道具體過程，但是最後兩件事都被孟婉圓滿解決，幾乎挑不出差錯，唯一讓他擔心的，就是她不懂得分擔壓力，什麽事都自己上，親力親為，要是那些游客不講理，連她一起打了，他想都不敢想。
“得不得體都不重要，我只希望你在處理工作的時候，把自己放在第一位，你自己的安全才是你最要做到得體的地方，也是我最在乎的事情。”
說完，James在紅燈處轉頭看了一眼孟婉。
眼神對上那一刻，孟婉感覺這個眼神熱熱的，好溫暖。
她乖乖的點點頭，輕聲道：“知道了，我會保護好自己的。”
“孟婉。”James踩了油門繼續向前，“你真的很棒。”
孟婉看着他的側臉，唇角勾的明顯，自己也跟着笑起來，“我也這麽覺得，你有這麽一個優秀的女朋友可真幸福，我都羨慕你。”
“那你可只有羨慕的份了，我們之間可容不下第三者。”
------
葉新竹女士向James打聽了孟婉的口味，把見面的飯店選在了一家玉陽老店，碰巧就是孟婉常去的玉香樓。
到了這個熟悉的環境，孟婉感覺自己好像突然有了點底氣，這裏就像她的娘家一樣，默默地給她撐着腰。
葉新竹見兒子上了樓梯，一臉興奮的向他身後尋摸去，就見一個清秀俊麗的小姑娘跟在他身後，一步一步向她走來。
想必這就是兒子的女朋友，那個叫“孟婉”的姑娘了。
等孟婉上樓看到葉新竹的時候，就見對方堆疊着滿臉親切的笑容正看着她，James的母親長得十分年輕，怪不得那天她會把她誤認為是James的女朋友，他們走在一起，孟婉根本不會覺得這是James的母親，說是姐姐還差不多。
James為孟婉和葉女士做了介紹，葉新竹一拉起孟婉的手就沒有放下過，直接把她拉到了自己身邊坐下。
“餓了吧，我剛剛點了菜，馬上就能上來了。”
“還好。”孟婉剛說完這句話，肚子卻不争氣的咕了一聲，她尴尬笑笑，如實道：“确實有點餓了。”
James被孟婉可愛的模樣引得嘴角一直上揚，為了不讓孟婉尴尬，盡量不笑出聲。
葉新竹笑着劃過這個問題，接着和孟婉親切道：“聽說之前你撞見了我和James回酒店，把我誤會成他女朋友了，我差點拆散了一對有情人，釀成了大禍。”
孟婉的臉登時紅成一片，她扭過頭瞪了一眼James，他怎麽什麽都往外說！
她尴尬笑着解釋道：“那天我看見他和一位年輕漂亮的女士一起有說有笑的回到酒店，難免就浮想聯翩，您看着這麽年輕，我絲毫沒有把您和James的媽媽聯系到一起，最多也就是姐姐嘛。”
孟婉實話實說着，也帶這些讨好長輩的心思。
“這小孟說話就是好聽。”葉新竹被哄得開心，“你是不知道，我這輩子最大的遺憾，就是沒有再生一個女兒，這兒子嘛......”
說着葉新竹瞥了一眼James，又把目光落回孟婉臉上，“兒子也好，只不過太沉悶了，像買個衣服，逛個街這種事情還是要和女兒一起做才有意思。”
孟婉主動道：“葉阿姨，您要是有時間，我可以陪您在玉陽的商店逛一逛，只不過我們這裏的衣服款式肯定是沒有您那裏的時髦的。”
“有有有。”葉新竹笑彎了雙眼，“你是不知道，自從我來了玉陽，這家夥天天都在忙，連個陪我說話的人都沒有，我想出去走走吧，但是這玉陽變化太大了，早就不是我記憶裏的那片地方了。”
孟婉為James辯解：“他的酒店現在在建成期，他是得多盯着點，那裏每天都有一堆事情等着他去處理，我想想都覺得頭大，您的兒子真的很有能力。”
葉新竹瞄了一眼被誇的兒子，見他正揚着嘴角看着孟婉，他兒子真是好福氣，能找到這麽好的女孩子做伴侶。
“你也不差啊，聽James說，你現在自己在經營一家旅行社，雖說現在女孩子可以讀書工作，但是像你這麽年輕做到領導的還是少數，你要面對的困難也一定比尋常人多。”
同樣作為女人，葉新竹太知道女人在這個社會裏的位置，尤其是想往上爬的女人，須得經歷常人之所不能，孟婉走的這條路，并不輕松。
這話完全說到孟婉心坎上去，聽得她通體舒适，讓她不由得對葉新竹産生更多想要親近的好感，“葉阿姨，您就是我的知己！”
一頓飯三個人吃的其樂融融，飯桌上葉新竹一直在和孟婉聊天，為她夾菜，兩個人說的熱火朝天，從玉陽的變化到最近新流行的裙子款式，無話不談，反而James這個介紹兩人認識的中間人一句話都插不上，只能在一旁安安靜靜的欣賞着兩位女士如此高昂的興致。
孟婉還收到了葉新竹送她的一個玉镯子，雖說她不懂玉，但是單憑那通體的透亮，她就知道這份禮物很貴重。
今天的見面太倉促，孟婉并沒有準備見面禮，所以她問了葉女士的生肖，準備拜托老白做一個玉墜子送給她作為回禮。
離開之前，孟婉和葉新竹約定了幾天之後陪她一起去逛街，順便轉轉玉陽城內。
見面的過程比孟婉預想中愉快很多，葉新竹女士一點都不像她這個年紀的人，要是她也生于這個年代，那她一定大有可為。
回到孟家，孟慶岩告訴孟婉為她們旅行社題字的牌匾已經快要完工了，問她哪天有時間，給她親自送去，順便再去看一下女兒的工作地點和工作環境。
孟婉盤算了盤算，讓孟慶岩這個大學教授幫忙選一個适合開業的黃道吉日，到時候挂匾額以嶄新的面貌重新開業。
孟慶岩翻了翻日歷，把日子定到了本月底，他把時間通知給家中所有成員，希望他們在那一天都把時間留下，一起參加孟婉旅行社的開業典禮。
可能是由于睡前說了很多關于開業的事情，孟婉做夢夢見自己帶着個大紅花，站在匾額下做開業演講，但是沒想到匾額因為沒挂牢自由落體摔了下來，直接砸到了她的頭上。
孟婉吓得從夢中驚醒，好在她醒的快，沒有繼續夢到更加慘烈的畫面。
許是這個夢太過真實，孟婉總有一種不好的預感，一路上心裏突突的，心情也很沉重。
一到旅行社，她看見辦事處的張玉清張主任正氣勢洶洶的坐在他們辦公室裏。
孟婉胸口一窒，看來她躲不過的禍找上了門來。
