重回真千金認親前[年代] 第 56 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648513.html

第 56 章
“張主任，您大駕光臨有何貴乾？”
孟婉見他臉色鐵青，八成是因為她們旅行社見報這件事來的。
果不其然，張玉清沉着面孔，用力敲擊着桌上放着的一份報紙，怒氣沖沖道：“你看看你乾的好事，之前還信誓旦旦的和我保證，要讓我們西城區成為全市旅游業先鋒，帶頭人，這個頭你就是這麽帶的？歪風邪氣你倒是帶了個好頭！”
畢會計忙給他把茶水端到近前，好聲好語道：“張主任，您消消氣，在這件事情上，我們旅行社也是受害者。”
“你們都被人家捅到報紙上了，你們還受害者，那我一大早被領導叫去辦公室一頓批評，是不是比你們更可憐？”
今天一大早，張玉清前腳剛邁進大樓，後腳就被處長的秘書叫到了辦公室，還沒弄清楚怎麽一回事，就被劈頭蓋臉的一頓說，他到辦事處工作也就不到三個月，他自認為自己的工作算是兢兢業業，但是沒想到卻栽倒了孟婉手上。
“張主任，您先別着急。”孟婉把包遞給秋雲，自己拉過凳子坐下，“這件事确實是個誤會，您聽我解釋。”
孟婉心平氣和的把事情和張玉清解釋清楚，他将信将疑的把話聽完，難以相信孟婉給他的解釋，人家報社的記者怎麽會犯這麽愚蠢的錯誤。
孟婉費了半天口舌，并沒有換來張主任的信任，看來這件事還需要薛光明這個始作俑者當面為所有人解釋清楚，才能徹底打消所有人的懷疑。
她正想着，那個薛光明還真來了，和他一起來的還有一位穿着立領文化衫的中年男性。
“您是？”孟婉起身迎客。
“您好，孟經理，我是玉陽報社的主編，我叫孫向榮，今天來是特意向您以及您的旅行社表示歉意的，由于我們記者的疏漏，給您和您的旅行社帶來了負面的影響，我們向您表示真誠的歉意。”
說着，他對着孟婉鞠了一躬，薛光明看着主編的動作，自己也立馬跟上。
孟婉立即給張玉清遞了一個眼色，看吧，她說的都是真的，她們旅行社真的是受害者。
張玉清緊鎖着眉頭，吸了口熱氣，沒想到還真是這麽一回事。
“孫主編您快起來，事情解釋清楚就好了。”
孫向榮直起身子，扭頭看了一眼身旁的薛光明，又轉頭看向孟婉，語氣誠懇道：“說起來這件事也有我的責任，是我沒擔好一個帶教老師的責任，這才致使那篇缺乏考證的文章刊登了上去，光明他也知道錯了，我會親自監督他寫一篇澄清和道歉的文章，出版到下周的報紙上。”
“那就麻煩您了，畢竟咱們這份報紙可是全市發行量最大的報紙，錯誤的事情總不好一直流傳下去。”
“只不過......”孫向榮支支吾吾的攥着手，“只不過小薛的工作，孟經理您看看可不可以再商量商量，他好不容易考上大學，又好不容易進了我們報社，現在報社培養一個好的記者不容易，你能不能再給他一次機會，讓他繼續留在這個崗位發光發熱。”
孟婉瞥了一眼一旁的許秋雲，看吧，就說這個職他離不了吧。
她裝傻充愣道：“啊？薛記者要離職嗎？”
孫向榮見孟婉完全一副不知情的樣子，不由得又看向薛光明，用眼神詢問他這是怎麽一回事，不是他說孟婉要他離職的嗎？
薛光明也一臉懵，他這次說的可都是真的，“不是你說讓我寫完道歉的文章就主動離職嗎？”
“我說的？”孟婉眨着一雙大眼睛，無辜道；“我說的是讓薛記者認真考慮一下自己這份職業的重要性，可沒有讓你離職的意思啊，你是不是理解出現了偏差。”
還沒等薛光明辯白的話說出口，又被孟婉嗆了回去：“不對，記者的理解能力一定很好，一定是我表達的不清楚才讓薛記者誤會了，還希望未來薛記者不要遇到我這種說話表達不清的受訪者，誤導你對于客觀事實的判斷。”
孟婉這話說的話裏有話，再遲鈍的人也聽出來她這是想給薛光明一個教訓。
薛光明的臉青一陣紫一陣的過渡着，平時能說會道的他這個時候卻一個字也說不出，這個教訓真是給了他這個天之驕子一次巨大的打擊。
孟婉又道：“孫主編，這件事已經被我上面的領導知道了，估計要不了幾天我就被拉去開批評大會，您能不能幫我寫一份證明信，證明這件事确實不是我們旅行社和我們導游的問題，要不然光憑我說的話，領導們不一定相信。”
張玉清感覺孟婉在點他，表情不自然的抽動了幾下。
“沒問題，我這就給你寫。”孫向榮立馬答應下來，這本來就是他們應該做的，
“還是我來吧。”薛光明搶着要寫，畢竟犯錯的是他。
“不行。”孟婉脫口而出一個拒絕，“這封信只能孫主編寫。”
孫向榮的名號在市領導面前是有背書的，人家怎麽說也是玉陽報社的一個大主編，人家領導知道你薛光明是誰啊，寫了也白寫。
孫向榮明白孟婉的意思，接過許秋雲遞來的紙筆就開始唰唰唰的寫了起來，最後不僅落款了自己的名字，還蓋了一個他随身攜帶的報社印章。
一切都做妥當，孟婉收好信謝謝了孫主編，目送二人離去。
張玉清不久前還一臉憤怒，此刻卻也體諒了起來，“孟經理真是好大度，這個記者給你們造成了這麽大的負面影響，道個歉就算是了結了？”
要是他可不會讓這件事輕易過去，女人還是好說話。
“和氣生財嘛。”孟婉扭頭看向張玉清，“我對您也沒話說啊，之前我說的要做玉陽市旅游業發展的領頭人，一定會實現的，到時候您就等着升官，平步青雲吧。”
她當然知道登報道歉這不算是多大的懲罰，而且這本來就是薛光明該做的，之所以孟婉沒再深究，就是因為對方是報社的人，得罪誰都不能得罪掌握輿論話口的人。
“還平步青雲呢，我的姑奶奶，咱先把眼下的事情解決好我就阿彌陀佛了。”
他今天來就是告訴孟婉，市裏召集了所有旅行社的負責人開會，專門針對黑導游強制游客消費以及最近發生的一系列不良風氣現象開一次整改大會。
會議明天就要舉行，領導現在還不知道事情的真相，所以明天孟婉一定是被當做反面典型來指名批評的。
孟婉心裏咯噔一下，雖然有了宋輕揚的提醒在先，但聽到要被領導點名批評，心中還是有些怯。
張玉清見孟婉表情難得嚴肅起來，不免同情起她來，畢竟她也就是個小姑娘，“你打算怎麽應對？”
氛圍一時間沉靜下來，許秋雲和老畢也紛紛向孟婉投來擔憂的目光，都怪那個薛光明，搞得他們旅行社現在這麽被動。
孟婉搖搖頭，繼而重重的嘆了口氣，“蜀道難，難于上青天啊！”
張玉清搖搖頭，得，又瘋了一個。
------
玉陽市大大小小有十七家旅行社，所以的旅行社負責人都會出席這次會議，他們中的絕大多數旅行社都做過強制游客消費或者亂收費的事情，孟婉不知道他們得知了這件事是警醒更多還是嘲笑更多。
反正抓住的不是他們，要接受批評的也不是他們，沒準都是來看戲的。
孟婉不能坐以待斃，雖然她手裏有證明她們旅行社清白的證據，但是如果在領導批評她的時候拿出來，這不是打領導的臉嗎，或者要是她提前去見了領導，把事情說清楚，那領導叫人開會的目的就達不到了，難不成讓領導當着所有人的面為她做解釋澄清嗎？
說與不說，什麽時候說，都需要找到一個巧妙的時機，唯一順應領導心意的就是，她被當着所有人的面批評教育一頓，然後受到重罰，以她這個負面典型給所有人起到一個警示作用。
那索性不如就将計就計！
原本定的會議時間是九點半，孟婉不到八點就出現在了旅游局外。
這次的會議是有旅游局牽頭，市裏負責旅游業的副市長王中顯出席，孟婉要等的就是這位大領導，也就是要批評她的這位。
孟婉推着車在大門外略帶緊張的等待着，她沒有見過這位副市長，不清楚他的脾氣秉性，有些掌握不好和他說話的分寸，要是哪裏說錯了，或者領導不滿意她的提議，那她還真沒招。
琢磨間，就見一輛黑色小轎車緩緩從她面前駛過，後排坐着一位中年男性，再瞧着這輛車的配置，這裏面一定坐的是一位官職較高的領導。
孟婉估摸着這應該就是那位副市長，王中顯。
她疾步把車推到一邊停好，稍顯緊張的拍了拍衣服，攥着拳走到副市長下車的車門處。
“王副市長，您好。”
王中顯關上車門，被這突如其來的一聲吓得手抖了一瞬，繼而轉過頭上下打量了一眼孟婉，略疑惑道：“你是？”
他沒有否認孟婉對他的稱呼，看來她沒有認錯人。
孟婉語調高昂情緒飽滿的自我介紹道：“王副市長您好，我是青春旅行社的負責人，我叫孟婉。”
顯然王中顯沒有預料到孟婉會在開會前單獨找他，眼神中先是流露出一絲訝異，緊接着閃過一絲不悅，“對你們旅行社的處置待會兒會上會說的，你不用提前來找我求情，一切都是按規定辦的。”
說罷他擡腳就要離開。
孟婉見他要走，立馬上前一步跟上，加快語速道：“您誤會了，我是來給您提供可以證明我們旅行社清白的證據的，報紙上那篇報道是假新聞，我們旅行社的導游沒有做過強制游客消費的事情。”
王中顯剛邁出的腳步停住，神色嚴肅道：“假新聞？”
“對，那篇報道是假的。”孟婉忙從包裏拿出昨天孫主編寫的澄清信，“這是玉陽報社的孫向榮孫主編寫的澄清信，您請過目，這裏面的內容可以證明我們旅行社是被冤枉的。”
王中顯有些不相信的接過信件，認真把這封信讀了一遍，确實如孟婉所說，她們旅行社是被這個叫薛光明的記者因為受訪者提供了虛假的證詞而被冤枉。
這個孫向榮主編他是認識的，這位也是一名老同志了，他在任的這些年他們在一起工作過好多次，對于他的人品他還是相信的，所以孟婉這封信的可信度大大提升。
要是真如信中所寫，那他今天召集這個會議就完全喪失了初衷，王中顯一時沒了主意，眼神在信件和孟婉臉上來來回回游移。
“你先和我進來。”王中顯把信折住，轉頭沖一旁的候着的秘書道：“小劉，幫我找一間空的辦公室，我和這位女同志說幾句話。”
“好的副市長。”
經過和旅游局的同志協調，小劉秘書找到一間空着的小會議室，王中顯讓孟婉坐下，想知道她現在的訴求和想法。
“感謝您願意相信我，騰出您寶貴的時間聽我說話。”孟婉客套着，“您這次開會的主要目的是嚴厲打擊強制游客消費現象，維護玉陽旅游業健康發展，不知道我說的對不對？”
“原本是這個打算，但是現在反面典型沒了，教育力度一下子就大打折扣。”
玉陽存在黑導游強制游客消費的現象他是知道的，但是一直沒有找到合适的時機整治，這次登報的事雖然讓他氣憤，但是也正好作為一個整改的契機，讓所有人知道問題的嚴重性，認識到錯誤。
但是現在這個新聞是假的，他無法通過用懲罰達到對衆人的警示作用，只是單純的口頭喊口號是沒有任何意義的，當面一套背後一套是這些人慣用的技法。
“誰說反面典型沒了？”孟婉勾起一抹谄笑，眨着靈動的大眼睛道：“我們青春旅行社就是反面典型啊！”
王中顯跟不上這個年輕人思維的跳躍，“可是，你不是說你們旅行社是被冤枉的嗎？”
“但是別人不知道啊，我們可以将計就計！”
