重回真千金認親前[年代] 第 57 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648514.html

第 57 章
孟婉為王中顯闡述了自己的計劃，這個計劃需要讓王中顯配合自己演一出戲，還是按照之前的開會流程，當衆對她們旅行社進行嚴肅批評，然後宣布對她們旅行社的懲罰，孟婉配合他演一出雙簧，以達到他最初的目的。
這樣也不是不行，王中顯可以當做不知道這件事，按照原來的方式對她們進行處罰，但是問題是，一旦薛光明的道歉信上了報紙，所有人就都知道了事情的真相，那對于孟婉旅行社被懲罰的事的重視程度肯定大不如前。
孟婉賣關子的說：“放心，剩下的您就交給我，我保準讓他們從這次開始就不敢再犯。”
王中顯瞧着孟婉神神秘秘又一副胸有成竹的模樣，打算給這個小丫頭一次機會，看看現在年輕人是怎麽做事的。
這次來參加會議的，都是每個旅行社的負責人，之前據老畢說，旅游局每年也會也組織這種會議，目的就是為了全力發展玉陽的旅游業，頒布一些新規讓所有人來學習精神，繼而回去傳達。
會議室裏擺着一張長木桌，所有的人一進來就找好了自己的位置，唯一空着的就是末尾那個單座，有些辛酸又孤單的遺世獨立在那裏。
孟婉環視一周，坐到了這個大家為了照顧她這個晚輩，為她特意留的位置上。
離她不遠處的一個中年女性見她眼生，小聲詢問道：“你是哪家的呀？”
孟婉毫不猶豫的報上自己的名號，對方一聽，表情立馬變了三變，音量瞬間拔高一個層次，尖細的嗓音大聲嚷嚷道：“你是青春旅行社的？”
她這一聲引得衆人齊齊轉過頭看過來，會議室裏瞬間窸窸窣窣的響起了對孟婉的議論聲。
“就是她們家的導游被抓了現行。”
“都讓人家捅到報紙上了，要是我我都沒臉來開這個會。”
“就是，要不是她們旅行社，咱今天也不用來開這個會，明擺着是要殺雞儆猴。”
孟婉左耳進右耳出，嘴角仍然挂着一個大大的微笑面對着衆人，心中默默道，再讓你們暢所欲言一會兒，待會兒有你們哭的時候。
吱吖一聲，會議室的門被推開，屋內瞬間安靜下來，頭也齊齊的扭了回去。
先進來的是旅游局的領導，一共五個人，為首的就是旅游局局長，齊宏偉，其中一個較為年輕的，一進來就專門略有深意的掃了孟婉一眼。
孟婉料想着，這應該就是宋輕揚的朋友，周全，宋輕揚說他和他朋友打過招呼了，他開會的時候會幫着她說話的。
王副市長最後進來，坐到了正中間，一衆領導坐到了前幾排。
齊宏偉清了清嗓子先開了口：“今天把大家叫過來，是因為我們玉陽旅游業最近發生了一起惡性事件，有導游強制游客消費還和游客動了手，上面領導十分重視，所以今天分管我們旅游業的王副市長親自來給我們開這個會，大家歡迎。”
說着，齊宏偉自己帶頭鼓起了掌，其餘衆人則立即跟上他的節奏，噼裏啪啦的拍了起來。
王中顯十分穩重的在空中壓了壓手，示意大家可以停了，他沉着嗓音道：“首先，謝謝各位在百忙之中抽出時間來參加我們的這次會議，相信大家都有所耳聞，最近在我們玉陽，發生了一起導游強制游客消費的現象，這件事的影響可以說是十分惡劣，嚴重損害了我們玉陽旅游業的形象，所以今天把各位聚集到一起，就是為了肅清我們玉陽旅游業中現存的不良風氣，給所有旅游行業的同仁們敲一敲警鐘，杜絕再有類似現象發生。”
一段總領性的話說完，其中一個座位靠前的人立即響應領導的號召，看熱鬧不嫌事大道：“不能讓我們玉陽的旅游業毀在這種人手上，一定要重重的處罰他們！”
孟婉循聲望去，是一個肥頭大耳，面容紅潤的男性，她認得這個人，名叫錢振宇，是玉陽第二大旅行社的一把手。
王中顯順着他的話往下接，語氣冷硬道：“當然要處置，還要狠狠地處置，讓大家知道我們領導班子對于消滅這種風氣的決心，讓所有旅游從業者繃緊心中那根弦，有些紅線觸碰不得！”
齊宏偉立馬接話道：“王副市長說得對，這次我們一定要抱着消滅這種現象的決心來開展工作，在場的各位都是各大旅行社的負責人，你們的認知和行為會在很大程度上影響我們玉陽旅游業未來的發展，所以今天各位一定要認真聽取王副市長傳達的精神，并回去認真貫徹落實。”
套話結束，王中顯眼神不着痕跡的掃了一眼孟婉，“那我們就開始吧。”
說着，小劉秘書把一份文件遞到他面前。
“這是市裏研究出來的，決定對涉事旅行社的處理辦法，”王中顯揚了揚手裏的文件，緊接着朗讀起來。
其中很多話他剛剛都傳達過了，最為重要的就是最後三條處置辦法。
第一，負責人公開檢讨并承諾永不再犯。
第二，旅行社停業整頓三個月。
第三，行政處罰，罰款五千元整。
這處罰力度屬實不輕，距離孟婉不遠的那位女同志不禁倒吸一口涼氣，看向孟婉的眼神多了幾分同情。
孟婉佯裝一副沉重的樣子站起身，眼含熱淚的委屈道：“王副市長，這懲罰會不會太嚴重了，請您和各位領導念在我們是初犯，這一次不要罰的這麽重了。”
其實原本是整頓一個月，罰款兩千元，是孟婉說還不夠重，讓小劉秘書改了幾個字。
王中顯擺出一副威嚴的樣子，厲聲道：“重才能讓你長記性，之前我們三令五申，不允許強制游客消費，你們為了賺錢把領導的話當成了耳旁風，現在出了事讓我減輕懲罰，早乾什麽去了？”
齊宏偉下意識和周全對視一眼，這和他們之前商量好的懲罰力度有些不一樣啊，難道是市領導覺得懲罰決心不夠，又加大了力度？
雖然這件事影響确實惡劣，但是青春旅行社就是一家規模不大的小旅行社，這一下子又是停業整頓，又是罰款的，擔心他們撐不住，但是副市長親自做的決定，他們也不敢輕易開口求情。
周全也不知道孟婉和王副市長的交談，所以也以為王副市長是鐵了心要重罰，只能在一旁乾着急，十分不理解為什麽孟婉不把事情的真相說出來。
唯一一個發聲表示贊同的，就是錢振宇，他像一臺機器一樣又重複道：“王副市長說得對，你早乾嘛去了，這麽惡劣的事情當然要嚴厲懲罰，否則你就不可能長記性！”
其他的人都默不作聲，坐在他對面的是玉陽最大旅行社的經理白月喜，他和王副市長打過幾次交道，知道他的為人，今天這些懲罰确實太過嚴重，不像是他會做的，但是另一邊他又自我催眠，或許是這次的事太令副市長和其他市裏的領導氣惱，所以手段強硬了些也有可能。
孟婉正愁找不到情緒的出口，借着錢振宇的造勢，她情緒激動起來，“王副市長，我願意主動簽署一份保證書，用此來表明我們旅行社整改的決心，您能不能看在我們這麽誠懇的份上，在懲罰力度上通融通融。”
“什麽保證書”王中顯确實不知情的問道。
孟婉立即從包裏拿出一份簽了字的文書，小劉秘書眼疾手快的拿過來給到了王副市長看。
所有人都好奇的看着這份文書，也觀察着副市長的表情，只見他從頭看到尾，一張鐵青的臉上終于有了些緩和之色。
王中顯看完，把這份文書遞給身邊的齊宏偉，齊宏偉和他周遭的其他領導開始逐字閱讀起來，再接着整個辦公室開始傳閱這份文書。
除了幾位領導，剩下的人面色都不太好看。
文書裏寫，青春旅行社自願接受所有旅游業同仁監督，如有再次發生此種情況，她們将關掉這家旅行社不再經營。
一直到這裏都還好，就是最後一句，“我相信，我的同仁們也都願意接受別人的監督，拒絕黑導游亂收費等現象，大家共同創造一個文明友善的旅游環境。”
除了孟婉的旅行社，其他旅行社或多或少都存在些亂收費強制消費的現象，孟婉這麽一寫，就相當于把這些事攤到了明面上，以後要是被她撞見了，她沒準真的會去舉報，那到時候的懲罰，要是和今天一樣重，那大家都別乾了。
雖然所有人都不是很滿意孟婉最後的那一條，但是也沒人敢發表意見。
孟婉見所有人傳閱完，中氣十足提議道：“既然所有人都對這份保證書沒有意見，那不如我們所有的旅行社負責人都一起簽署了這份保證書吧，大家互相監督互相指正，我相信我們玉陽旅游業一定能做到全國頂尖！”
錢振宇一聽要自己被莫名其妙的拉進了這攤渾水中，一下子急了起來，“誰說我們沒有意見了！”
孟婉口快道：“您有什麽意見，可以當着王副市長的面說。”
錢振宇一時啞然，一張肉臉漲得通紅，生生咽下自己的不滿，對上王中顯審問的目光，結巴道：“王副市長，我不是那個意思，我的意思是，我的意思是，是我不想和她簽在一張紙上。”
“那好說。”孟婉立即想出解決辦法，“我們可以一人簽署一張，反正這裏就是辦公樓，打印很方便的。”
周全此時有些回過神，立馬響應孟婉道：“我知道在哪裏打印，我這就去幫大家每人準備一份。”
于是乎，在所有人都朦朦胧胧沒回過味來的時候，周全已經帶着孟婉那份昨天寫好的保證書推門而出。
