重回真千金認親前[年代] 第 58 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648515.html

第 58 章
等所有人後知後覺的回過神，才發現這是孟婉給他們挖的坑，他們現在都被架到了火上烤，這份保證書不簽都不行。
王中顯臉上仍然是一副凝重的表情，但是心底早就樂開了花，原來孟婉打的是這個算盤，在報紙上還沒有刊登澄清新聞的時候，先讓這些負責人把保證書簽了，等到他們知道事情的真相後，生米已經做成熟飯了，到時候他再開個會，表達一下對于孟婉旅行社的歉意，把對她們的懲罰取消，他這一舉，可謂是好幾得啊。
讓他頭疼了許久的問題沒想到被這麽一個年紀輕輕的小姑娘三言兩語就解決了，看來這個年輕人未來不可限量。
誰知道下一秒，他剛誇過的孟婉就給他也丢出了難題。
“王副市長，我還有些建議，不知道您能不能聽我說幾句？”孟婉想着，她這一趟可不能白來，和旅行社的負責人們的梁子算是結下了，她怎麽得做點什麽來改善一下自己在大家心中的形象。
“你說。”
孟婉開始滔滔不絕的講起來：“我覺得玉陽旅游業的發展，不光要靠我們在坐的各位旅行社的負責人的努力，政府方面也要多多支持，只有我們能做到上下一心，才能讓我們這個城市的經濟充滿活力，讓玉陽人民都過上好日子。”
先把高度拔起來，這樣再提意見就會讓人難以拒絕。
王中顯聽着她話裏有話，眯着眼問道：“你想要政府支持你什麽？”
“不是支持我，是支持我們玉陽的旅游業發展。”孟婉立馬從包裏拿出她整理的一份材料，“這份是我總結的，玉陽作為旅游城市目前存在的不足以及針對性的解決方法，請您過目。”
小劉秘書上前接過，放到王中顯面前。
王中顯翻了翻這一沓十幾張的材料，每一張都寫的很密集很整齊，看來是下了功夫的。
氣氛一時間靜谧起來，只有一頁一頁的紙張摩擦聲有規律的回蕩。
大概過了十幾分鐘，王中顯才再一次擡起頭，若有所思的盯着孟婉看了好久，把這份資料又遞給近旁的齊宏偉，“都看看吧，這些都是一線工作者的第一手資料，我們這些天天坐辦公室的真是自愧不如。”
孟婉忙擺手，謙虛道：“不敢不敢，我就是多留了點心罷了。”
都讓王副市長用上“自愧不如”了，周全十分好奇的湊近，一起跟着看了起來。
孟婉的這份材料把玉陽旅游業現存的交通，住宿，景區景點開發等問題全都一一列舉出來。
其中有一部分周全是知道的，他自己也和局長提過這些問題，但是因為經費不足，上面一直拖着沒有解決，就比如公廁問題，他提了好多遍，但是一直落實不下來。
還有一部分是周全沒有想到的，也只有孟婉這種在一線工作的人才會遇到這種實打實的問題，比如對于海外游客的便利性不足，缺少中英文對照城市标識等。
最後她還提出了一個自己的構想，想要在玉陽建立一個大型的游樂設施場所，這樣會吸引更多人來玉陽旅游。
的确，這裏面的每一點都是玉陽現在亟待改善提升的，是需要領導班子和上面做工作，争取財政支持的。
說到頭還是沒錢鬧的，要是有錢，別說幾十個公廁，就是游樂場也能建起來，但是這錢要從哪來呢？
這是領導們發愁的地方，也是全玉陽人民迫切想要知道的。
王中顯敲着手指沉思了一會兒，表情鄭重道：“你的這份材料，我會帶回去和市裏的其他領導一起好好研究的，這其中有一些問題是我們正在努力解決的，還有一些是我今天第一次知道的，只要是對玉陽經濟發展有益，對玉陽老百姓有益的，我們都會去做。”
說到這兒，他看着衆人頓了頓。
“但是，想做和做到這中間還有很長一段距離需要我們不斷攀岩，希望大家可以相信我們玉陽的領導班子，給我們一些時間，想必大家也知道，玉陽現在在大力開發商品住房，等樓盤一開，房子都賣出去，從這裏獲得的財政收益，就會投入我們的基礎設施建設，我們和每一位為玉陽發展做出貢獻的人是站在一起的，希望各位負責人也要有覺悟有擔當，不要只顧眼前的蠅頭小利，做任何決定前都要首先考慮到我們的城市形象，做旅游業，形象就代表了信譽，只有信譽好才會有人願意來消費，這一切都是正向反饋。”
王中顯這番話說的很真誠，孟婉也知道領導有領導的不容易，改革開放以來，全國各地都在熱火朝天的搞經濟，要賺錢就要先投錢，從來沒有空手能套來白狼這一說。
錢要從哪來，當然是各地的地方財政，有的地方財務可能還沒有香江的一個小老板經商賺的錢來得多，基本可以說是一窮二白；玉陽倚靠着這片風水寶地，算是勉勉強強可以擠在中部位置，已經超過不少城市了。
錢振宇又是第一個做出響應的人，他渾身充滿乾勁兒，誇下海口道：“王副市長您放心，我們旅行社一定會做好表率，響應您的號召，為玉陽旅游業奉獻終身！”
孟婉在最後滿意的點點頭，你別說，有時候這愛拍馬屁的人說起話來還就是中聽。
會議結束，見人走的差不多，孟婉留下來和周全表示一下謝意。
“周科長，謝謝你剛剛響應的那麽及時。”
周全看了眼空了的辦公室，說：“我也沒做什麽，還是你和王副市長配合打得好。”
經過孟婉這麽一出，任誰都能看得出她是早有預謀，她和王副市長來了一出借力打力，其他人就是有怨言也不敢說。
孟婉擺擺手，笑說：“都是王副市長領導的好，我就是借坡下驢，争取讓領導這次開會的意圖不被我破壞。”
周全表情認真道：“你這麽做确實能讓玉陽旅游業的不良風氣有所改善，但是斷人財路，我擔心遲早會有人給你使絆子的。”
別看今天那些負責人在王副市長面前個個獻殷勤表忠心，心裏怕是早就恨透了孟婉，就因為她幾句話，讓他們簽了一份莫名其妙的保證書，直接斷了他們大半的財路，他們能甘心才怪。
孟婉也不是沒考慮到，但是這已經是眼下她能想到最好的解決辦法，魚和熊掌總不能都讓她一個人得了吧，這點覺悟她還是有的。
“謝謝周科長關心，我會時刻警惕的，我相信，只要我們旅行社行的端坐的正，賺的每一分錢都乾乾淨淨，那就沒有什麽可以害怕的。”
“行。”周全看她這麽有信心，也被她感染，“那就祝願你們旅行社越做越大，為玉陽的經濟建設添磚加瓦。”
“謝謝周科長。”
“對了。”周全又想起自己的朋友，“你和輕揚，現在進展到哪一步了？”
昨天宋輕揚來找他為孟婉旅行社的事情做解釋，還讓他到時候多幫忙說幾句好話，從他的神态語氣中，周全得出一個結論，宋輕揚喜歡孟婉，他從來沒見過他這麽殷勤的去為一個女孩子東奔西跑，既然自己的朋友有這個意思，那他也得為了他的終身大事努努力。
“什麽進展到哪一步？”孟婉不解，“是宋輕揚和你說了什麽嗎？”
“那倒沒有。”周全得意道：“都是我自己猜的。”
“猜他幫我是因為我們有什麽特殊的關系？”
“難道沒有嗎？”
孟婉皮笑肉不笑的尴尬解釋道：“宋科長是我父親的學生，所以我的事他可能比平時上了點心，我們之間什麽都沒有，而且......而且我已經有男朋友了。”
即便孟婉知道，宋輕揚對她确實超過了普通朋友的關心，但是她現在已經有了James，就必須要和他扯清關系，今天這番話，周全一定會轉述給宋輕揚的，他聽了就會懂她的意思。
這下輪到周全尴尬了，他摸了摸鼻尖，略帶驚訝的抱歉道：“對不起，是我冒犯了，我不知道你們還有這麽一層關系，祝你和你男朋友幸福。”
------
短暫的尴尬結束，把一切都解釋清楚，孟婉心中如潺潺流水般舒坦的回到了旅行社，一進門就見蘭秀麗，羅志剛和蔣柯，柳飛和小海，許秋雲和老畢，所有人都在。
“今天人到的這麽全？”孟婉欣喜的從頭上繞過包挎帶，“正好我不用一個一個的通知了。”
羅志剛一臉愧疚的擔憂道：“怎麽樣，你和領導解釋清楚了嗎，領導沒有批評你吧？”
老畢也擔心的問：“那份證明信起作用了沒？”
小海則更護短：“師傅，他們有沒有欺負你，我去幫你打回來！”
孟婉眼底滿是笑意的看着這一屋子人，“放心吧，什麽事都沒有，不僅沒事，我還幫了領導一個大忙，以後咱們旅行社可是能在市長面前叫得上號的了。”
“你叫蔣柯吧。”孟婉看着羅志剛邊上的陽光大男孩，“你今天是來報道的嗎？”
蔣柯局促的點點頭，“羅哥都和我說了，說咱們旅行社正缺導游，我又有帶團的經驗，所以是您讓他來問我願不願意加入旅行社的。”
他萬萬沒想到，那天在火車站匆匆一見的人，居然是他未來的領導，還是個這麽年輕漂亮的領導。
“那你願不願意？”
蔣柯扣着手，呆呆道：“我很感謝孟經理能給我這個工作機會，我一定會好好珍惜，好好工作，不讓您失望。
大學畢業，工作不好找，現在也不包分配，所有人都要自謀出路，他們這一屆更慘，還遇上了下崗潮，他的同學裏，大部分還沒找到工作，所以那天他一聽羅志剛的話，二話不說就先答應了下來，有工作能掙上錢比什麽都重要，大不了要是做得不滿意以後再找其他工作。
“那你就跟着羅志剛先帶一個團，學習一下我們旅行社的風格，你有基礎，下一次就能自己獨立帶團了。”
“謝謝孟經理。”蔣柯看着孟婉，一副欲言又止的張了張嘴又合上。
“有什麽事你就直說，我們旅行社的人都是直腸子，沒有那麽多彎彎繞繞。”
“就是，我還有一個同學，她英語口語很好，現在也沒找到工作，所以我想幫她問問，您這裏還需不需要外語導游。”
蔣柯說的是他的一個女同學，名叫餘菲，是他們專業學習前幾的好學生，因為家庭條件不好，所以急需找到一份賺錢的工作養活自己。
“那感情好啊，我還正愁人手不夠呢，你先把她帶來讓我看看，合适的話當場就能入職。”
“那我就替她謝謝您了，明天我就把她帶來。”
說完這件事，孟婉又想起剛剛在辦公室開會的場景，“對了老畢，之前你們去旅游局開會，座位都是按什麽分配的？”
老畢看了眼孟婉，語調低沉道：“原本是随便坐的，後來有一次錢振宇提議按照旅行社的規模大小排座位，咱們旅行社就被排在了最後。”
想必孟婉是因為坐到了最後那個鳥不拉屎的座位上心中有些不忿，老畢第一次坐的時候心情也不好，奈何他們旅行社不論從規模還是盈利都排在最末，他也沒有底氣要往前坐。
孟婉若有所思的點點頭，原來是這樣，看來她們得加快腳步，一點一點往前挪！
衆人見孟婉語氣輕快，表情輕松，應該沒受到什麽懲罰，也都跟着松了口氣。
誰能想到旅行社轉讓過來還沒開了幾天，就又是被登假新聞又是被領導叫去開會的，一天天沒一件省心的事。
孟婉清了清思路招呼道：“你們先都找地方坐下，我有話和你們說。”
