重回真千金認親前[年代] 第 59 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648516.html

第 59 章
說完，孟婉轉身回到自己的辦公室，從抽屜裏拿出做好的勞動合同。
見所有人都排排坐好，孟婉舉着手裏的合同道：“這是勞動合同，今年剛出臺了新的勞動法，所以我們不能再像以前那樣随便簽一張聘用書，或者有些人乾脆租用證件。”
孟婉說着，眼神落在羅志剛和蔣柯身上，兩個人心虛的眼神閃躲了幾下。
“以後，我們旅行社一切的雇傭，花銷，收款，全部都要有據可循，一切都要有發票，全部都要合規合法。我可以給大家一個許諾，只要你們态度認真，肯乾肯學，你們能賺的錢絕對比現在多得多，只要我們擰成一股繩，我們旅行社就會越做越大。感謝各位願意陪着我把我們青春旅行社一點點的發展壯大，你們每一位都是我們旅行社不可或缺的重要人才，有什麽困難，我們都要一起面對，我們是一個集體。我也是第一次做領導，如果我有什麽做的讓各位不滿意的地方，你們也可以直接提出來，希望我們可以共同進步！”
說罷，孟婉當着所有人的面深深鞠了一躬。
許秋雲被孟婉這番話惹的眼眶發紅，她率先激動地啪啪拍起手來，其他所有人也都被孟婉這份真誠與直率打動，紛紛拍起手來，一時之間一間小屋內貫穿滿清脆的擊掌聲。
孟婉稱這次的擊掌聲為點燃星星之火的打火石。
第二天，蔣柯就帶着餘菲到了旅行社，孟婉十分中意這個留着一頭齊耳短發長相乾練的女孩子，當場就和她簽了合同，讓她跟着蘭秀麗一起先抓緊學習。
孟婉在心裏估計着，目前她們旅行社的導游，有柳飛帶着小海做公家的團；羅志剛帶着蔣柯做商業團；蘭秀麗和餘菲做外國游客團；而她除了外語，哪裏缺人到哪裏。
就她們旅行社目前的體量，一個暑假下來，估計能賺不少。
孟婉想象着錢進袋子的場面就開心。
------
孟慶岩為旅行社選定的重新開業的黃道吉日是個周末，孟婉一大早就來到了旅行社做準備。
其實要做的準備許秋雲已經做的差不多了，孟婉這幾天忙着飯店裝潢的事情根本來不及顧着旅行社。
飯店那邊已經收拾的差不多了，那裏原來是一處舊的招待所，因為經營不善倒閉，招待所都是有後廚的，裝修也不用大改，孟婉只買了新桌椅，給廚房擴大，添置了不少餐具，經營許可證她已經提交了申請材料，約莫需要一個月的時間可以審批下來。
眼下還有一個問題亟待解決，就是誰來負責這家飯店的經營，她光忙旅行社已經抽不開身，根本不可能兼顧飯店的事情，從外面招人她也不放心，但是認識的人裏也沒有有能力經營一家飯店的，實在是讓她頭大。
正想着，就見James和兩個擡着兩個大花籃的人正在外面商量放在哪，孟婉雀躍的小跑而出，三步并作兩步下了樓梯。
“你怎麽來的這麽早？”
James對着門口兩側指了指，“就放在那兒吧。”
說罷，他又一臉寵溺的看着孟婉笑的溫柔道：“今天可是你的大日子，我當然要早點來陪着你了，順便看看還有沒有我能獻殷勤的地方。”
孟婉手背後揚着頭愉悅道：“怕是要讓你失望了，秋雲太能乾了，連我都沒插上手。”
“那就恭喜你，找到一個如此有能力的下屬，用你們的話說，就是知人善用，慧眼識珠。”
“呦呵。”孟婉調侃，“幾天不見又長進了。”
“都是孟老師教得好，我現在每天都在看那本《成語大全》。”
前幾天孟婉和James出去逛街，碰到一家新開的書店就進去逛了逛，她自己倒是什麽都沒買，反而給James買了一本《成語大全》，還是有拼音标注的版本。
其實她是一時興起，沒想到James還真的認真看了。
孟婉給他豎了個大拇指，贊揚道：“值得表揚。”
“那孟老師有沒有什麽獎勵。”
說着，James往前走幾步湊近孟婉，微躬下腰把臉頰湊了過去。
孟婉下意識向後退了一步，随即慌張的左右看了兩眼，才發現那兩個送花的工人早就不見了，眼下街道裏只有他們二人。
這個人真是大膽，要是被人看到了怎麽辦！
見他仍在笑的燦爛的盯着她，孟婉心怦怦跳着，眼睛一閉在他臉上飛速的啄了一口，立馬逃也似的跑回到了屋內。
James嘴角牽起，用手摸了摸這個連一絲殘存的餘溫都沒留下的吻。
“等下我爸媽也會來，我該怎麽和他們介紹你？”孟婉還沒有正式的和家裏人說自己談了男朋友，除了程雪華，其他人還沒見過James呢。
James雙臂環抱在胸前，整個人抵在一張辦公桌上，整個人十分閑散但卻不失威嚴，“當然是男朋友了，我們都在一起這麽久了，難道我連個名分都不能擁有嗎？”
“當然能啦。”孟婉忙上前賠笑道：“人家就是害羞嘛，你想要什麽名分我都給你。”
“真的嗎？”
“當然啦！”
“那我......”們什麽時候可以合法？
James的話還沒說完，老畢推門而入，打斷了他的後半句，“你們來這麽早啊。”
老畢絲毫沒注意到這邊黏膩的氛圍，自顧自的開始進行每天早上的第一步流程，泡茶。
孟婉還等着聽James的下音，轉頭對老畢敷衍道：“今天不是咱們旅行社的大日子嘛，我早點來看看還有什麽能做的。”
“能做的小許都做的差不多了，等會兒就等你發表講話了。”老畢邊說邊往玻璃茶缸裏對了一小撮茶葉，拿起暖瓶往裏倒熱水。
“是。”孟婉轉過頭小聲詢問，“你剛剛想說什麽？”
James眨了眨一雙清澈的眼睛，含糊的轉移話題道：“沒什麽，我帶了相機，待會兒幫你多拍幾張照片留作紀念。”
現在不是說這個的時候，以後早晚都會合法的。
“你不說我都忘記了，這麽重要的日子是該拍點照片紀念。”
James看了眼時間還早，于是說道：“我餓了，我們先去吃個早飯吧。”
孟婉摸了摸自己的肚子，今天出來的早，是有些餓了，“走，孟老師請你吃包子！”
早飯過後，旅行社的人陸陸續續的都到了，今天大家穿的格外正式，連小海都穿了一件不知道從哪搞來的白襯衣。
“行啊你，幾天不見我都快認不出你了。”孟婉調侃着小海。
小海害羞的撓撓頭，“是柳師傅給了我一件他的襯衣，他說今天是個正式的場合，不能給師傅你丢人。”
“不丢人，你穿什麽都不給我丢人。”孟婉像是姐姐一樣，為小海抻了抻肩膀處的褶皺，“這才過了多久，我們小海現在又精神又懂事。”
林東聽見孟婉表揚小海，也搶着湊到她跟前，争寵般的展示着自己的穿着道：“我呢，我今天精不精神，我這身可是秋雲給我挑的。”
許秋雲無奈的白了他一眼道：“你跟着湊什麽熱鬧。”
孟婉笑的開心，手托着下巴上下認真打量了他一番，點評道：“确實比平時精神了，氣色也紅潤了不少，看來最近被愛情滋養的很好嘛。”
林東的臉頰登時一紅，眼神瞟了一眼許秋雲，小聲嘟囔道：“讓你說衣服，你扯到哪去了。”
玩笑間，衆人皆露出了姨母般的笑容。
“行了。”孟婉拍了拍手，“我給大家介紹一下，這位是為我們旅行社做紀念品的白師傅，咱們導游在外面東奔西跑的時候，白師傅也在帶領着工人加班加點的雕刻紀念品。”
老白面對着這麽多人，也有些緊張起來，“大家叫我老白就行。”
孟婉繼續為大家介紹，“這位呢，是我們飯店的大廚，海師傅，我們中有些人已經嘗過海師傅的手藝了，都是贊不絕口，以後呢，我們可以帶客人直接到我們的飯店吃飯，這樣既能讓客人吃到咱們玉陽特色的美食，又能為飯店帶來源源不斷的客源，一舉兩得。”
海師傅面色一貫嚴肅，但是今天的語氣卻很親和：“以後就勞煩大家多多照顧生意，咱們一起給游客帶來一次美食加景點相結合的終身難忘的玉陽行。”
“還有這位。”孟婉走到林東面前，“想必大家已經很熟了，我今天在鄭重的介紹一下他的新身份，他是我們旅行社的專用車隊的負責人，以後我們旅行社接客也不用再去和司機約時間付回扣，咱們有了自己的車隊，車隊的工資也是從旅行社出，這樣不僅方便還能省下一筆不小的開支。”
前不久，孟婉把組建車隊的事情和林東一提，他馬不停蹄的就開始找車找司機，他們大院裏有幾個下崗工人，原來就是在廠裏負責運輸的，開車技術沒得說，一聽能有這麽一份好工作立馬答應下來，說是第二天就能上崗。
大巴車是二手的舊車，孟婉租了一輛大客車，三輛中小型的，就這樣組成了一個她們旅行社的專屬車隊。
“還有這位。”孟婉和James對視一眼，語調放緩的介紹着，“這位是我們玉陽第一家度假村式酒店的負責人，James，以後等他們酒店建成了，我們之間肯定會有合作的。”
在老畢沒有擋板的嘴裏，James的名字早就傳遍了旅行社裏每一個人的耳中，所有人都知道他們的經理有一個外國男朋友，只是一直沒有機會見到，今天終于有幸一觀，所有人從進門起，目光就一直在他身上打轉。
羅志剛沒個正形的起哄道：“這位James先生，好像還有別的身份吧，孟經理不給我們介紹介紹？”
孟婉就知道會有人問，她正躊躇着怎麽開口，James徑直走到孟婉一側，輕輕摟住她的肩膀，自我介紹道：“我不止是酒店的負責人，我最重要的身份，還是你們孟經理的男朋友，今天很榮幸能夠參加這次開業典禮，見到各位優秀的合作夥伴，希望未來我們可以不斷合作，共同為玉陽旅游事業添磚加瓦。”
這話說的十分得體，羅志剛原本還想調侃幾句，一聽James上升到這麽高的高度，也沒再嘴欠。
孟婉扭頭和James對視一眼，微笑着面向所有人堅定道：“一起添磚加瓦！”
