重回真千金認親前[年代] 第 60 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648517.html

第 60 章
結束了寒暄和介紹，該孟婉這個經理說幾句了，她輕咳一聲，道：“人應該到齊了，我也都介紹完了，接下來我簡單的說幾句。”
羅志剛四處瞄了一眼，道：“蘭秀麗還沒來。”
孟婉頓了頓，借口道：“她今天家裏有點事，和我請了假。”
蘭秀麗擔心自己見到孟興陽控制不好情緒，所以主動找孟婉請了個假，孟婉一口答應下來，孫靜是個心思細膩的，說不準到時候從他們的表情看出些什麽貓膩，那可就浪費了孟婉的苦心籌謀。
她清了清嗓子繼續道：“今天呢，是我們青春旅行社重新開業的日子，按照道理說，既然旅行社已經易主，我應該重新改一個名字，但是我覺得咱們旅行社這個名字特別好，青春旅行社，代表着我們旅行社充滿着朝氣，代表着我們的導游們永遠年輕向上，也代表我們玉陽的旅游業如青春般蒸蒸日上，所以我還是沿用了這個名字，等一下我的家人會送來一副題好字的牌匾，讓我們一起見證這幅牌匾挂上，從今以後，我們就是青春旅行社這條大船上的同乘人，有風浪我們一起扛，有美景我們一起賞，我相信，只要我們擰成一股繩，我們的旅行社和我們都會有一個美好的未來！”
“好！”羅志剛率先大聲響應着孟婉，使足吃奶的勁噼裏啪啦的鼓起掌來。
其他人也不遑多讓，重重的跟着節奏拍起手，所有人都被孟婉這番話鼓舞到，仿佛已經看到了日出伴随着金燦燦的碧空再向他們招手，美好的未來就在眼前。
掌聲持續了很久，孟婉發自內心的笑着望着衆人，這是她的團隊，是她的隊伍，也是她的戰友。
James也很欣慰的鼓着掌，孟婉比他想象的還要适合做這個領導，他相信孟婉今天的許諾一定會實現，赤誠的人是冒着火的，所到之處生命力之火生生不息。
“來了來了，牌匾來了！”窗邊的老畢激動地大聲喊着。
所有人登時向窗外看去，就見孟興陽和孟慶岩二人把一塊蓋有紅布的牌匾從出租車後座上搬下來。
孟婉立即出門迎接，“爸，哥，媽，嫂子，還有芝芝，歡迎你們！”
程雪華滿臉笑意的往屋裏望去，就見一群面生的人擠在門口，一個個洋溢着喜悅的笑容，正親切的看着他們，其中有一個臉熟的，就是她之前在西餐廳見過的那個外國人。
小海和林東立即一步三個臺階的走到幾人面前，從孟興陽和孟慶岩手中接過牌匾。
孟婉歡欣雀躍的把人請了進屋內，為衆人相互介紹着認識，孟慶岩同志十分感慨的看着這家旅行社，習慣性的做出講話：“很高興認識大家，作為孟婉的父親，我很開心看到自己的女兒有了一個屬于自己的事業，這中間一定離不開大家對她的幫助和支持，如果她有什麽做的不好的地方，還希望大家多多包含，給她一點慢慢進步的時間，我代她感謝大家的支持。”
說罷，孟慶岩給衆人鞠了一躬，這一個動作足以顯示他的尊重，在場所有人都有些不知所措，他們都知道，孟婉的父親是一位德高望重的大學教授，是一個知識分子，現如今這位知識分子居然為了女兒給他們鞠躬，誰看了心頭不是一熱。
不僅旅行社的人沒有預料到這一鞠躬，連孟婉也沒想到，一向驕傲的孟慶岩，居然會為了她彎下自己的腰，她一時間也被感動到，忘記了流程。
關鍵時刻還是程雪華鎮得住場，她大大方方道：“好了，我們今天來，是為了祝賀旅行社重新開業，再次邁向新征程，吉時就快到了，讓我們先去把牌匾挂上吧。”
孟興陽酸着鼻頭應和道：“挂匾挂匾了。”
孫靜懷裏的芝芝則興奮的拍着手，軟糯的聲音興奮道：“看挂匾看挂匾。”
孟婉眨了眨眼睛，用力把淚憋回去，輕輕刮了一下芝芝的鼻尖，一臉慈祥的笑道：“好，看挂匾。”
說着，衆人走出門外，站成兩排，小海和林東踩着老畢早就準備好的梯子，一點一點往上爬。
許秋雲看着梯子有些顫顫巍巍，邊扶着邊讓他們小心。
等二人把牌匾挂好，單手扯着紅布角，等着孟婉發話。
孟婉雙手攥拳，心跳加快，仰着頭激動地看着紅布蓋着的牌匾，在秒針走到十二時，十點整，準時的大聲公布道：“我宣布，青春旅行社今天正式開業！”
話音剛落，一塊紅布被“唰”的一下拉扯下來，與此同時，羅志剛在胡同口也點燃了一串鞭炮。
掌聲，歡呼聲，鞭炮聲，一起迸發，此時此刻，孟婉看着牌匾上金燦燦的五個大字，心中百感交集，兩行清淚順着臉頰滾落，她居然真的擁有了一家旅行社！
James充當起了攝影師，為孟婉和所有旅行社的成員在牌匾前拍了一張大合照，又為孟家一家人拍了一張。
照片拍完，孟慶岩有些疑惑地問道：“這位是？”
以孟婉旅行社現在的實力，還沒有到專門請一個外國攝影師拍照的地步吧，而且剛剛孟婉介紹旅行社的人給他認識的時候，并未介紹這位外國友人。
孟婉微笑着挽過James的手臂，聲音輕柔的介紹道：“爸媽，哥嫂子，他叫James，是我的男朋友，我們剛在一起沒多久，還沒來得及和你們說。”
“男朋友？”孟興陽驚訝道：“你談了個外國男朋友？”
真是不鳴則已一鳴驚人，不愧是他妹妹。
孫靜打一進門就看出來這兩個人關系不簡單，這個James看小姑子的眼睛裏就要流出蜜來了，不是暗戀就是在搞對象。
程雪華則很淡定，畢竟她見過James，她的女兒這麽優秀，身邊追求者衆多，和James在一起也不奇怪。
孟慶岩則先愣了愣，随即消化了片刻，本來是一件開心的事，嘴角卻難以上揚，他第一次意識到，女兒已經到了可以離開家去組建自己家庭的年紀，這讓他一時間接受不了。
James完全沒有體察到未來岳父的心理活動，沉浸在自己有了名分的喜悅中，微笑着自我介紹道：“叔叔阿姨，哥哥嫂子，你們好，我叫James，是小婉的男朋友，今天見面倉促，沒準備什麽見面禮，下次一定正式到您家拜訪。”
程雪華還是很滿意這個女兒這個對象的，她笑得合不攏嘴道：“還準備什麽東西呀，你人來了就行，什麽時候上家裏來讓孟婉告訴我們，阿姨給你做好吃的。”
“謝謝阿姨。”James聽見自己被接受，心情也十分歡愉。
此時程雪華才發現孟慶岩的不對勁，平時他可是最重禮數的，今天女兒的男朋友就在他面前，他居然一言不發，不合常理。
她笑着用胳膊肘推了孟慶岩一下，示意他說句話。
孟慶岩也反應過來自己有些失禮，強擠出一個笑容道：“歡迎你到家裏做客。”
簡短的不能再簡短，饒是孟興陽察言觀色的能力不強也注意到了父親的反常。
“謝謝叔叔。”James保持着微笑禮貌回道。
孟婉好像懂了孟慶岩的心情，前世她嫁人的時候，他也是這幅失魂落魄的模樣，甚至更甚，因為他并不喜歡徐天，自己的女兒嫁給一個自己不喜歡的人，對他的打擊也蠻大的。
等把孟婉的家人送走，一向自信的James也罕見的表露出自我懷疑，他伏在孟婉耳邊小聲問道：“你父親，是不是不喜歡我？”
孟婉為他解除自我懷疑，“他是不喜歡你的身份，他還接受不了我已經是個大人，到了可以随時離開家裏的年紀。”
James的出現，給了孟慶岩危機感。
James也明白過來，這是做父母的要的必經之路，如果以後他有了孩子，他可能也舍不得她離開家。
“對了。”James忽然想起什麽，“我已經從酒店搬到新房子裏住了，不知道有沒有這個榮幸可以邀請孟婉女士到我的新家做個暖居？”
聽葉女士說，這是玉陽的傳統習俗，搬入新家都要有個簡單的暖居儀式。
“好啊！”孟婉驚喜道：“有自己的房子可是人生大事，到時候幫你好好慶祝慶祝，順便給你露兩手，為你開火暖竈。”
話音剛落，許秋雲經過二人跟前，幽幽道：“有房子确實是人生大事，我來幫你們拍張合照吧，到時候挂在新家裏。”
James給許秋雲豎了一個大拇指，十分贊賞她的提議，他簡單的教了一下她相機的使用，便拉着孟婉站到了牌匾前。
孟婉第一次和James單獨拍照，有些不知道做出什麽反應和動作，只是直直的站在原地一動不動，許秋雲看不下去，朝兩人喊道：“乾嘛呢，靠得近點，笑一笑。”
James歪頭看了眼孟婉，伸手樓上她的肩膀，把她的頭偏到自己的脖頸處，他的頭也順勢偏過去，嘴唇翕動，在她耳邊輕聲道：“孟婉，I Love You。”
這句話孟婉可聽懂了，聽着這聲突如其來的表白，她的心突突跳着，嘴角不由得漾起一抹幸福的笑容。
“非常好。”
許秋雲說着，迅速“啪嗒”一聲按下了快門，抓拍住一對笑得甜蜜的登對戀人。
照片裏的兩個人，流露出最純真的笑容，仿若代表着，這個年代純粹愛情的美好。
