重回真千金認親前[年代] 第 61 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648518.html

第 61 章
薛光明的道歉加澄清如約登上了這一期的《玉陽廣播電視報》，算是還了她們青春旅行社一個清白，所以市領導決定重新召開一次會議，來為青春旅行社正名。
這次來的旅行社負責人和上次的基本一致，孟婉的位置也還如上次一樣，是那個不起眼的老末。
“呦。”錢振宇順着孟婉的方向看過來，陰陽怪氣道：“這不是咱們上過報紙的青春旅行社的負責人嗎，我聽說人家家裏可是有點人脈的，連報社都能搞得定，領導也被她哄得團團轉，真是好手段，看來用不了多久，人家就能從最末坐到我這個位置了。”
看吧，孟婉擔心的事還是發生了，謠言就是這樣，傳播的時候極其迅速且讓人深信不疑，等到澄清的時候卻會招來無盡的懷疑，說到底，人們總是更願意相信惡的一面。
在場中的人這麽想的一定不在少數，再經錢振宇這麽一挑唆，不信的都得産生點懷疑。
這個時候，自證是最下策的做法，因為這些人根本不在乎這個謠言到底是不是真的，只要你實力足夠強大，自然會有人為你辯經。
孟婉沒有生氣，表情很坦然的回道：“這公道嘛自在人心，人心我無法左右，但是錢經理的最後一句話說對了，你的那個位置，我坐過去只是遲早的事，希望到時候錢經理給我騰座位的時候，也要和今天一樣笑的這麽開心。”
孟婉只勾起了一個彎彎的唇角，在錢振宇看來這就是充滿挑釁意味的笑，他可是全玉陽第二大旅行社的負責人，市領導都要給他幾分薄面，她孟婉算什麽東西，敢當面和他叫板。
“好啊，等着你坐到我這個位置，我給你雇一臺戲班子到你們旅行社門口大唱個三天三夜，讓全玉陽人民都知道，咱們玉陽出了個百年難得一遇的奇才！”
錢振宇說的激動，唾沫星子飛濺，坐他斜對面的人一臉嫌棄的用胳膊杠了杠臉。
孟婉忽略掉他話裏滿滿的諷刺，仍然保持着微笑道：“好啊，那就讓錢經理破費了。”
“好了。”坐在第一個的白月喜這時開了口，“等下領導們就要來了，看到你們這樣吵來吵去像什麽樣子，有什麽話私下去說。”
憑着自己是玉陽市最大旅行社的身份，誰白月喜在這些負責人中是有一定地位的，他的位置就類似于商會會長，他說的話大家還是會聽的。
錢振宇硬生生的咽下這口氣，眼睛裏冒着的怒火似要把孟婉燒了。
剛沉默了不久，領導們就推門而入，開始了今天會議的流程。
會議上，王副市長取消了對于青春旅行社的懲罰，還給所有人帶來一個好消息。
市裏決定撥款，增加公廁數量并把中英文雙語對照的标識做起來，大力吸引外國游客。
接下來，孟婉材料上的那些提議，也會在調研之後逐一落實。
這對所有人來說都是一個振奮人心的好消息，游客多了對誰都有好處。
從領導發話中，明白人就能立馬得出結論，那就是外語導游會是未來十分搶手的存在。
會上，王副市長還特別表揚了孟婉，說她工作細心，有大局意識，號召所有人向她學習，一切時候都要以建設玉陽為首要任務。
其他旅行社負責人聽着王副市長對孟婉的誇獎，紛紛向她投來目光，其中有祝賀的，有輕蔑的，也有十分平淡的。
孟婉這次可真是一戰成名，不僅在領導面前刷了臉，還成了所有旅行社的重點關注對象，以後她們旅行社怕是沒有安生日子過了。
會議結束後，James如約出現在了旅游局大門外，他是來接孟婉去新家暖居的。
孟婉一出門便看見他穿着一身黑色運動服，閑适的倚靠在車門處，優越的身材比例讓他從遠處看上去更為明顯，一雙腿被影子拉的極長。
相比之下，孟婉轉頭看了看身邊的一群中年男性，胖的胖，禿的禿，邋遢的邋遢，真是做到了各有各的特色。
其中那位離孟婉座位不遠處的女同志一眼就發現了馬路對面的James，滿眼冒星星的驚呼道：“哦呦，這外國小夥兒長得可真俊，咱們玉陽還有這麽號人物呢，我之前居然沒見過？”
他旁邊一個男人酸酸道：“你這是崇洋媚外，一個外國人長得好看就能被稱作人物了，真是見色眼開。”
“我見色眼開？我怕是你巴不得自己也長這樣吧，頂着個葫蘆腦袋還管起老娘的眼睛來了，我愛看誰就看誰你管得着嗎？”
“你！”男人被她嗆的一句話說不出，哼了一聲大步離開。
孟婉強忍住嘴角的笑，James一定不知道，自己光是站在那兒就引發了如此大的争端。
“我說秦大姐，您別光嘴上說啊，也上去認識認識，你不是有個女兒嗎，萬一人家還是個單身，這就是你家女婿了。”錢振宇依舊發揮着看熱鬧不嫌事大的本性，瞎鼓動着秦蘭。
沒想到秦蘭還真認真思考了一下他這番話，“你說得對，我現在就過去認識認識。”
說罷她雄赳赳氣昂昂的就朝James走了過去，孟婉都來不及叫住她，人已經走到了大門口。
其他人見秦蘭居然真的這麽莽，語言都不通，居然還跑去當街去招婿，也都跟了上去準備看她的笑話。
隔着一條街，衆人聽不清兩個人的對話，只能從表情中判斷他們的反應。
孟婉在人群中躊躇着要不要跟過去解釋，就見秦蘭轉過頭看向她，應該是James在向她解釋。
沒過多久，秦蘭喜笑顏開的走回來，絲毫不見惱意的對孟婉不吝贊賞，“小姑娘不錯啊，找了個這麽優秀的男朋友，你們要是分手了記得提醒我一聲，我有兩個閨女呢。”
孟婉不知道James給秦蘭灌了什麽迷魂湯，居然還讓她誇獎起她來，她只能笑笑道：“希望您的女兒早日找到心儀對象。”
她才不可能分手呢！
其餘的人抱着看戲得心态，不想到沒看到戲，倒是吃上了瓜，孟婉居然有個這麽帥氣的外國男朋友，自己還有一家旅行社，這個小姑娘可以啊，愛情事業兩手抓得都挺好。
孟婉和秦蘭說了再見，便在衆人的注目下，上了James的車。
等車緩緩駛離，孟婉系上安全帶，好奇問道：“你剛剛和她說什麽了，她怎麽看上去那麽開心。”
James轉動着方向盤，嘴角揚起一抹神秘的微笑：“就是簡單的誇了她幾句，沒想到她能這麽開心。”
秦蘭問他有沒有結婚，說她有兩個女兒想要介紹給他，James回答她，還以為她是為她自己來的，說她看上去年紀和他差不多。
這可給秦蘭高興壞了，緊接着James說自己已經有了對象，就是孟婉，秦蘭雖然有些失望，但是能得到James如此誠懇的誇獎，她也不虧。
孟婉想了想，James在誇人方面确實有天賦，再加上他長得好看，說話時的表情總是很認真，所以即便誇得再離譜，都能讓人真的相信。
孟婉先和James去了一趟菜市場，買了些菜回去做溫居的第一頓飯，第一次在家開火，是一件很有紀念意義的事情。
James的新家坐落于玉陽市中心的南城區，這裏原來是一片胡同，後來拆遷改建了商品住房。
James住的樓盤是這批商品房第一批交房的，一經出售就一售而空，房地産市場可謂是一片大好，欣欣向榮，所有的熱錢全都連滾帶爬的沖進了這裏，等着燃燒自己，點燃更猛烈的燃料。
到了門外，James把鑰匙交給孟婉，讓她親手打開，鑰匙輕輕旋轉間，一個清亮簡約的寬闊客廳随即映入眼簾。
孟婉一臉欣喜的在屋裏逛了起來，James則到廚房把菜放下。
“你家好大啊！”孟婉興奮地在客廳裏轉着圈圈，“你自己一個人住這麽大的家也太幸福了吧。”
James笑着抱臂倚靠在門框，“現在是我自己住，以後人就會多了。”
其實孟婉剛剛逛的時候，已經幻想自己住進來的場景了，尤其是那張大床，她都可以在上面打滾了，但是她可不好意思說。
感覺自己的心思被點破，孟婉裝傻充愣的轉移開話題：“我要開始做飯了，你幫我打個下手。”
“都聽孟大廚的。”
廚房的空間不算大，兩個人站進去已經堵住了通道，James順手取下挂着的圍裙，微躬下腰正要幫孟婉系上，孟婉恰好轉身想去拿案板，兩個人就這麽稀裏糊塗的嘴對上了嘴。
原本只是輕輕擦過，但是James卻加深了這個吻，狹小的空間中充斥着滾滾熱氣，孟婉只覺的心髒要沖破胸膛，唇齒之間熱浪席卷，舌尖的觸碰更是讓她大腦空白，全身酥麻癱軟，要不是James環抱着她，她可能就倒下去了。
這個吻持續了很長時間，從廚房到客廳，再到卧室，一張嶄新整齊的床單在兩個人的滾動下變得褶皺不堪，兩個人的吻也從James主動引領，再到孟婉嘗試回應，最後已經可以做到你來我往，配合默契。
不知道過了多久，孟婉只覺得自己渾身沒了力氣，但是興奮地阈值仍然強烈的繼續渴求，直到James率先松了口。
他滿頭冒着汗，衣領處已經濕成一片，凸起的喉結上下滾動着，大口大口喘着粗氣，聲音沙啞道：“你先躺着，我去洗個冷水澡。”
再親下去他怕是就要破功了。
孟婉摸着怦怦跳的心口，看着雪白的屋頂，不禁發出疑問：“我剛剛不是在廚房準備做飯嗎，怎麽做到床上來了？”
