重回真千金認親前[年代] 第 62 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648519.html

第 62 章
原本的暖居，真的變成了“暖”居，一張床被兩個人的躁動暖的熱氣哄哄。
孟婉趁着James去洗澡，把床單鋪平整，又擦了擦自己額頭上的汗珠子，好在她不是個愛出汗的人，身上還比較乾。
她撿起地上掉落的圍裙，重新回到廚房開始做起菜來，前世她是不會做飯的，但是自從離婚後，被生活所迫沒有辦法，所以就學會了些基本的菜式，為了今天的開竈，昨天她還特意請教了海師傅一道酥肉鍋，今天想嘗試着做一次。
手裏正洗着菜，水流聲淅淅瀝瀝的充斥在耳，忽的就聽背後傳來一道聲音。
“你要不要也去洗洗？”
James已經換了一套短袖短褲，頭發只擦了半乾，脖子上挂了一條白色毛巾，發絲濕漉漉的還在往下滴水。
孟婉繼續仔細清洗着手裏的豆角，頭也沒回道：“等會做完再去洗吧，要不然又是一身油煙味。”
“有什麽我能幫到你的嗎？”
James朝裏瞅着，一雙手不老實的想要環住孟婉的腰。
“不行。”孟婉嚴詞拒絕，“再幫下去天黑了都吃不上這頓飯。”
剛剛的事情再來一次，這乾柴烈火的，她不一定控制得住自己。
James抿嘴一笑，收回空中的胳膊，乖乖地退出廚房。
今天确實不能再亂來了，要不然難受的還是他自己。
耳邊逐漸安靜下來，孟婉全神貫注的做起飯來。
她準備做個三菜一湯，由于她好久沒下廚，手藝有些生疏，備菜炒菜不能同時進行，做起來十分耗時，眼看着日薄西山，她才炒好最後一個菜。
孟婉心中自嘲，一頓飯還真的做了一下午。
她把菜端到客廳，這才發現James早就不見了，整個屋裏都沒有，不知道什麽時候出去的。
等她把湯端出來，這個人才提着大包小包回來。
“你去哪兒啦？”
James把手裏的東西放到地方，換上拖鞋，“我去給你買了套換洗衣服，還有女士用的洗漱用品，以後你再來的時候就可以直接用了。”
孟婉放下湯碗，滿是得意的小聲嘟囔：“誰要一直來你家呀。”
“好。”James順着她的話說：“我自己用總行了吧。”
“快點洗手吃飯了。”孟婉催促，“這可是我做了一下午的成果，我的腰都站酸了。”
“那待會兒我幫你揉揉。”
“那還是算了吧。”
別又揉到了床上，他能忍一次，再叫他忍着她都于心不忍。
James洗好手來到了客廳，看着一桌雖然沒那麽精致但是卻也各有特色的菜，認真道：“辛苦你親自下廚，我會好好品嘗這頓飯的。”
孟婉懷抱着期待，看他一道一道挨個嘗了起來，眨着星星眼問道：“怎麽樣？”
James表情認真的不吝贊美，“非常好吃，有一種家的味道。”
“家的味道？”
“我小時候，我祖母為我做的飯，就是這個味道，這個味道讓我想起了和她度過的童年的日子。”
孟婉被他描述的心癢癢起來，她做的飯能有這麽好吃？
她拿起筷子，自己嘗了起來，沉默的吃了半晌，不禁發問道：“你說的家的味道，不會是糊鍋的味道吧？”
James沒忍住揚起嘴角，“我祖母做飯用的火大，總是會把飯做糊，所以在我的記憶裏，這就是獨屬于家的味道。”
孟婉還以為他這一頓誇是因為她做的有多好吃，原來就是糊鍋的味道，她癟着嘴一個勁的給他夾菜，“喜歡吃那就多吃點，多嘗嘗你們家的味道。”
James滿眼笑意的往嘴裏夾着菜，“我會都吃光的。”
------
吃完飯，孟婉洗了個澡，換上James給她買的新衣服，別說，還挺合身。
回到家，孟家人除了程雪華都在一起看着電視，程雪華晚上值班，所以不在家，芝芝也早早地進入了夢鄉。
孟婉一回去，久違的和大家一起看起來電視節目。
孫靜給大家切了一盤西瓜端上來，單獨給孟婉切了一半，讓她用勺子挖着吃。
孟興陽看着孟婉手上的一大半抱怨道：“我也想用勺子吃。”
孫靜推了他一把讓他往邊上坐，自己則坐在了孟婉邊上，“就你事兒多，有的吃就不錯了。”
孟興陽癟着嘴往旁邊蛄蛹了蛄蛹，拿起一條西瓜悶悶的吃了起來。
孟婉則樂呵呵的抱着西瓜吃了起來，等着孫靜的下音。
“小婉啊，嫂子想問你點事情。”
“你說，嫂子。”孟婉把嘴裏的西瓜汁水咽下去。
孫靜不知道怎麽開口，在腦子裏組織了半天語言，“你們旅行社的導游，挺賺錢的吧。”
那天她在孟婉旅行社看着所有人都是一副精神飽滿，充滿乾勁的樣子，無意間聽見羅志剛和蔣柯在說什麽接到一個大團，一票至少能賺一千多，抛去給旅行社的分成，導游最少能拿四百。
孫靜當時聽着就心癢癢了，要知道，她一個月工資才不到六百，每天上課開會備課的累不比導游少，甚至更甚，現在是全民大下海的時代，前幾天她們辦公室的一個資歷老的老師就辭職，去南方創業了。
看着別人賺錢，她也十分眼熱，只是一直愁着沒有機會，不知道該做什麽，但是真有這麽個機會擺在眼前了，又有些猶豫，老師雖然累，但是勝在穩定，被人尊重，這兩者她也很難取舍。
所以她就想問問孟婉的意見。
孟婉瞬間懂了孫靜話裏的深意，她如實說：“确實是比一般工作賺的多，但是也很辛苦，芝芝還小，我不建議你去。”
前一陣子，孟婉做導游的時候，每天天不亮就起了，晚上深夜才回家，一整天都是擔心這個操心那個，有時候連廁所都沒時間上，所以水都不敢多喝，芝芝這個年紀離不開媽媽，雖說家裏人都會幫忙接送芝芝上下學，但是孩子一直見不到媽媽，時間長了肯定是要鬧的。
孫靜眼底燃起的小火苗被孟婉一句話澆滅，有些失落的垂下頭。
孟興陽放下西瓜，用手背擦了兩把嘴，“你要去做導游？我不同意！”
孩子正是需要媽媽的時候，她去做導游了誰來顧家，再說了，人民教師是一份多麽光榮的職業，怎麽能随随便便就辭職。
“我沒說要去，我就是問問。”孫靜解釋着。
孟興陽放下盤着的腿，轉身看向她，“你問不就是有這個念頭嗎，老師的工作多好啊，別人擠破頭想往裏鑽，你還想辭職，你光看人家賺錢了，也不想想你能不能受得了這份苦。”
孫靜低着頭沒啃聲，扣着自己手指上常年寫字留下的老繭。
孟慶岩作為一家之主，對于維護家庭和諧有不可推卸的責任，兒子說的确實在理，但是也要注意說話的态度和方法。
他把電視關掉，打起了圓場：“孫靜有自己的想法這是好事，興陽你說話不要這麽沖，現在什麽事情都沒有發生，她就是想了解了解也沒什麽問題，時代一直在變革，現在是下海熱，看着別人的錢越賺越多，心裏有想法是正常的，但是首先要搞清楚自己到底想要什麽，穩定和冒險，這二者是不可兼得的。”
孟婉很同意孟慶岩的話，她接着說道：“哥，嫂子有這個想法很正常，她想做什麽是她的權利，你不能用母親的身份綁架她，孩子是你們兩個人的，我之所以說芝芝，是我從嫂子的角度出發，她一定是不忍心為了工作忽略芝芝的，所以我不建議她做這份工作，但是她要是有這個決心，那我也不會阻攔。”
孟興陽聽着一個兩個的教育他，氣哼哼的把頭扭到一邊。
“嫂子。”孟婉放下瓜，抓住孫靜的手，“你能和我說說，你是為什麽産生這個念頭的嗎？錢？還是現在的工作做的不開心？”
孫靜眼窩一熱，有些委屈的哽咽道：“你哥的單位已經取消分房制度了，芝芝越來越大，現在和我們住在一個房間裏還能湊合，但是等她讀小學升初中了，她一定是需要一間自己的房間的，我自己這輩子沒有的東西，我女兒不能沒有。”
按照她和孟興陽的工資，買一套商品房不吃不喝少說也要十年，在這之前難不成讓芝芝一直和她們住一間屋子裏？孫靜無法接受。
孟婉立刻帶入了孫靜的立場，共情起這位母親，“所以你就想多賺點錢，買一套自己的房子帶着芝芝住進去。”
孫靜點點頭，一滴熱淚垂直滴到手背。
孟興陽站起身，有些氣憤道：“這些事情你怎麽都不和我說呢，你說出來我們可以一起想辦法啊！”
“我說有用嗎？”孫靜激動道：“之前明明有分房的機會，你一句沒和我商量就發揚風格讓給了同事，這件事我就不提了，現在有了下海的機會，你又不可能辭職，那我只能從我自身想辦法了，要不然你要我怎麽辦？”
孟慶岩想開口卻一句話也說不出，只能暗暗嘆一口氣，這件事确實是自己兒子做的不好，既然已經成家了，那凡事就要相互商量着來，何況還是房子這麽大的事。
“行了，吵架是吵不出結果的。”孟婉不想他們繼續吵下去，扯舊賬最傷害感情了，“現在解決問題才是第一位，我有一個提議你們要不要聽一聽？”
孫靜抹了把淚，認真的看向孟婉，“小婉，你說。”
孟興陽也叉着腰，表情凝重的看過來，等着她開口。
“嫂子你要是想賺錢，去我新開的飯店怎麽樣？”
