重回真千金認親前[年代] 第 63 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648520.html

第 63 章
孟婉的話一出口，所有人都沉默了半晌。
孫靜有些遲疑的問道：“你要我管理你的飯店？可是我沒當過領導，我怕我做不好。”
“我也沒當過領導，你看我現在不是乾的有模有樣的嘛。”孟婉給孫靜打氣，“嫂子，你嫁進我們家這麽多年，把這一大家子人的生活操持的井井有條，這就是你的能力，而且你還有文化，做什麽都不會差的，剛開始不會可以學嘛，偉大領袖都說過，我們要乾中學。”
孫靜被孟婉的話打了些雞血，接着又問出了自己最關心的事情，“那去飯店工作，我的工資......”
“這你放心。”孟婉說出了自己早就盤算好的工資，“飯店的經理，根據市場上的工資，一個月應該有個七八百，我給你開一千，要是客人多生意好，每個月再給你加提成。”
“真的？”孫靜激動地站起來，“真的能有這麽多工資！”
“當然了。”孟婉保證着，“我的目标是要把這家飯店打造成全玉陽最大的接待游客的飯店，到時候你的工資只會越來越多，不過你的工作量也會越來越大，但是那個時候芝芝也長大了一些，你就可以多放點心思在工作上。”
孫靜已經沉浸到了孟婉的設想中，幻想着自己經營一家飯店的場面。
孟興陽則一臉不信任道：“你的飯店現在多大？”
“上下兩層樓，同時能接待個十桌不成問題。”
“那現在的營業額每天是多少？”
“我才剛遞交了營業執照的申請，少說還要一個月可以開張。”
見她說的那麽信誓旦旦，孟興陽還以為她的飯店已經有了利潤，弄了半天還沒開張呢。
“說了這麽半天，原來還沒開業，你怎麽能保證它就一定能盈利呢？萬一開了沒多久飯店就黃了，那你嫂子學校的工作都辭了，你讓她喝西北風去？”
孫靜此時也被孟興陽的話從甜蜜的幻想中拉了回來，“是啊小婉，我可不能沒有工作。”
孟婉是對自己的飯店有自信的，“首先，我為飯店請的廚子的廚藝是經過大家一致肯定的，我相信絕大部分人都會喜歡吃他做的菜；其次，客源我們也不缺，每一個我們旅行社的導游帶的團，第一站都會到我們飯店吃飯，還有玉陽的本地人，我們也會吸引一部分人來試吃，這樣口口相傳，我們的生意一定是會越做越好。”
說着，她停頓了幾秒，眼神看向孫靜，“當然，這些都是我目前根據我們現有有的資源做出的推斷，我想說的是，一個人做的任何決定，都不可能有百分之百的把握的，嫂子，你要做的就是為自己的決定買單，你要是連這點承受能力都沒有，那我也不建議你來飯店工作，畢竟這份工作一定是比你做老師更加複雜和辛苦的。”
孫靜沉下眸子想了想，正色道：“小婉，你給嫂子幾天時間，我會好好考慮考慮你說的話的。”
“沒問題，是要好好想想，這畢竟關系着你未來人生的走向。”
孟興陽不情不願的看了眼孫靜，邊嘆氣邊跺腳，轉身回到了房間。
------
秦義忠帶着丁春玲和兩個孩子在出發前給孟婉拍了一封電報，孟婉得知他們要來的消息，當下就去為他們找住所，恰好老白說工坊的空間不夠，因為還要再招人，所以孟婉就把老白家旁邊空着的大院租了下來，一半住人，一半作工坊。
孟婉有意讓丁春玲負責紀念品的售賣，所以讓她直接住進來拿貨也方便。
把人接來之後，孟婉把自己的想法告知了丁春玲，這可把她高興壞了，她拍着胸脯保證，一定會完成孟婉交代給她的任務。
前一陣子家裏來信說，她的大哥和二哥都下崗了，家裏一時之間沒有了大頭的收入來源，眼下正在急着找工作呢，像他們這種情況的下崗工人不在少數，光是丁家的親戚就有十幾個。
眼下丁春玲有了話語權，可以給自己的親戚們介紹工作，那她在家中的地位必然直線上升，以後誰見了她不得畢恭畢敬。
上次她從娘家離開的時候心情并不算好，就是因為兩個嫂子沒給她好臉色，這次她可要在家裏把面子找回來。
經過孟慶岩，孟興陽和程雪華的幫助，孟婉旅行社的考察團有了一個穩定的客源，幾乎都是來自玉陽市各個政府單位，趁着暑期交流學習。
小海現在已經基本出師，孟婉讓他開始單獨帶團。
游客團的數量也在緩緩增加，蔣柯有底子，跟着羅志剛帶了一次基本就把他們旅行社的流程和講解詞記得差不多，現在也可以獨當一面。
蘭秀麗和餘菲這邊，準備的也差不多，但是還是缺乏實戰經驗，正好James的家人這周要來玉陽旅游，孟婉決定她們仨一起帶這個團，說是游客團，但是其實就是家人間的接待，沒有走正規流程。
為了加大旅行社的宣傳，吸引更多的游客，孟婉親自制作了一份旅游宣傳手冊，并打印了三百冊，讓老畢和許秋雲在火車站外分發。
接待外國游客的前一天晚上，孟婉召集所有人開了個會，一旦她忙起來，就沒工夫管其他人了，所以想在這之前給大家吃一顆定心丸，讓他們放開步子大膽的去做。
“之前給大家發放的導游手冊不知道都看完了沒有？”
孟婉把自己做導游以來的解說詞和注意事項，還有規劃線路都寫了進去，最大程度做到了讓游客可以在有限的時間內，完成自己對于這次旅行的期待。
孟婉為游客設計了周末游的路線，包含了周末短途游，主打玉陽城市周邊客群；深度文化主題游，主打高端和外地散客；長線專項觀光游，适合利潤有保障的精品小團；最後還有老年團和學生團，兩個需要專門設置旅游路線的群體。
她還專門為游客準備了遮陽帽和紅手繩還有毛巾，作為見面禮送給大家，她自認為能想到的都做了。
“看完了。”所有人整齊的回答。
蔣柯笑嘻嘻的拍着馬屁：“孟經理這份手冊做的簡直是獨樹一幟別具一格，有了這份手冊咱旅行社的生意想不好都難。”
“那行，這兩個月你都不用休息了，咱旅行社的生意就看你了。”孟婉信口的應付着蔣柯，接着問道：“其他人還有問題嗎？”
蔣柯悻悻的小聲嘟囔：“本來也沒打算休息。”
之前大家都說好了的，暑假的這兩個月要做到無事不休，争取讓旅行社的效益翻一翻，他們到手的提成也翻一翻，為将來的口碑打下一個基礎，有着金錢的誘惑，所有人就像打了雞血一樣，再辛苦也不怕。
柳飛舉手道：“孟經理，我擔心我們這麽大張旗鼓的發宣傳冊，我們的旅游路線會被其他旅行社學了去。”
孟婉做的宣傳手冊他看過，确實十分具有吸引力，但是照她這麽大範圍的推廣，其他旅行社遲早學了去，那他們旅行社的優勢就不在了。
羅志剛贊同的點頭，“前幾天我發現咱們的解說詞已經有導游借鑒走了，這宣傳手冊估計要不了多久就會被抄襲。”
“不怕。”孟婉安撫道：“做生意就是這樣的，誰有了新的創意就會被立馬抄襲，但是等他們全部抄襲到位，制版排版打印分發，至少也要一個月，那個時候我們已經靠我們的創意吸引了一批客源，然後經由口口相傳，有了一個穩定的渠道，接着我們再推出各種優惠活動來吸引新客戶，讓他們一直在我們後面追趕。”
這些她早就想到了，被抄襲是早晚的事情，只要她們的服務态度到位，穩定住老客戶，不斷吸引新客戶，那就不怕他們抄襲。
孟婉給大家鼓勁：“所以，現在最重要的是我們要打響第一炮，大家一定要使出渾身的熱情和精力，把這個暑期全力拿下！”
“全力拿下！”衆人紛紛大聲應和道。
------
第二天一早，孟婉帶着蘭秀麗和餘菲一起到了James之前住的酒店，他的親人昨天已經入住了這家酒店，今天時差應該已經調整過來。
蘭秀麗工作了些年頭，所以遇事還算沉穩，倒是餘菲，作為一個初出茅廬的年輕人，面對自己的第一份工作，緊張的不行，一張小臉煞白，絞着手一路上一言不發。
孟婉輕聲舒緩她的情緒道：“沒事的，待會兒你就見機行事，把我說的話翻譯過去，自己體會一下這個流程，笑容要時時刻刻挂在臉上，遇到什麽不懂得就來問我，反正他們也聽不懂你說話，你想問什麽直接問。”
餘菲怔怔的點點頭，“謝謝經理，我會記住你說的話的，保證不給你們添麻煩。”
“添麻煩也沒關系，新人工作會出錯是很正常的。”孟婉扭過頭，“不信你問你秀麗姐。”
蘭秀麗也加入了安慰大軍，“當年我第一次到檔案室工作的時候，把一份同名同姓的人事檔案放錯了櫃子，結果全單位一起找了三天才找出來。”
“真的？”
“當然了。”蘭秀麗想起當年那個自己就好笑，“那時候我什麽都不懂，也沒人教，一切都是自己摸索着來的，也不知道犯了多少錯誤，所以現在臉皮很厚，犯點小錯也不放在心上了。”
“所以你就放心吧，有我們呢。”孟婉拍了拍餘菲的手。
有了兩位前輩的寬心話，餘菲這才定下心來。
孟婉始終覺得，上一輩的人對于下一輩的人是有引導責任的，所以對待年輕人，上一輩的人要做到盡力扶持，給他們機會向上爬，因為這個世界永遠都是屬于年輕人的。
