重回真千金認親前[年代] 第 64 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648521.html

第 64 章
接待James的家人的過程很順利，孟婉把自己準備的玉飾送給大家做了見面禮，收獲了一衆好評。
James因為沒有時間，只陪了他們半天，把孟婉介紹給了自己的家人認識，順便為她做了一上午的翻譯。
因為解說要全程英文，這項工作是蘭秀麗來做的，雖然她時不時有些磕巴，但是總體還算流暢，外國友人基本都能聽懂她的話，還提出了幾個問題。
孟婉回答了問題，餘菲幫忙翻譯過去，三個人的配合也算默契，一天下來，流程基本都熟悉，餘菲的信心也大漲，這帶團好像也沒有想象中那麽難。
葉新竹女士是第二天加入旅游團的，跟着孟婉重新游覽了一次自己的家鄉。
James的父親名叫Kevin，能看的出來葉女士和他的感情很好，兩個人在一塊的時候幾乎是形影不離。
Kevin是一位比James看上去更加優雅的紳士，全身上下都冒着文人的氣息，挺拔的鼻梁和深褐色的眼睛引人注目，說話時總是一臉慈祥的看着你笑，雖然白發和皺紋這些歲月的痕跡已經包裹住他，但是不難看出，他年輕時一定是一位十分帥氣的小夥子。
在這樣一個家庭長大，James的童年一定是很幸福的。
在和James家人相處的這幾天，孟婉每一天過得雖然累一點但是也十分開心，他的家人都是很好的人，每次孟婉一說話，大家就算聽不懂也會給她反應。
最後一天晚上，孟婉叫了James一起，到她們即将開業的飯店吃了一頓飯，雖說現在還沒開業，但是孟婉還是想讓大家嘗嘗海師傅的手藝，畢竟他們來一次也很不容易，總要吃些玉陽的特色再走。
這一天晚上，孟婉把所有人送回了酒店，一一作了告別，他們表示，一定還會再來的。
孟婉聽到其中一個人好像說了一個詞語發音為“萬定”，然後James就開始笑，她有些摸不着頭腦擔還是跟着他一起陪着笑。
出門的時候，孟婉問James他們剛剛說的是什麽意思，James回答她，那個單詞是“婚禮”的意思，他們說，到時候孟婉和他結婚的時候，他們一定會再回來的。
孟婉腦子裏開始盤算，“這麽多人，那禮金應該并不少吧？”
James輕敲了一下她的額頭，寵溺道：“小財迷，我們那邊和玉陽的習俗不一樣，結婚是不送禮金的。”
孟婉立馬嚴肅起來，“陋習，結婚怎麽能不送禮金呢，那你們送什麽？總不能空手來吧？”
James勾着嘴角，邊開車門讓她進去，自己也腿一彎，坐進了主駕駛。
“送東西，比如你想要什麽家電或者其他禮物，可以寫一個單子，大家會給你一起湊錢買。”
孟婉還是第一次聽這種習俗，心裏暗暗回想着James的新家都缺什麽，擰着眉想了半晌，發現好像都讓他置辦全了。
她有一種到手的禮物飛了的感覺，不禁嘆道：“唉，沒關系的，人來就好了，我可不是在乎禮物的人。”
James啓動着車送她回家，邊打着方向盤邊說：“放心吧，到時候讓他們送你個大家夥。”
“什麽大家夥？”孟婉立馬瞪大發光的雙眼向James看去。
James故作神秘道：“保密，到時候你就知道了。”
“切。”孟婉悻悻的轉回頭，“到時候是什麽時候？”
她雖然在心裏想過和James結婚的那一天，但是總覺得那一天還很遠，她還沒做好準備。
“什麽時候你說了算，我随時奉陪。”
孟婉真的認真的想了想，“那就等我們旅行社擴大規模的時候，那個時候我就是事業和家庭雙豐收。”
James無奈吃味道：“看來在我的女朋友心裏，工作還是比我重要。”
------
第二天天剛蒙蒙亮，尋呼機忽然作響，驚醒了還在睡夢中的孟婉。
她十分不情願的在床頭摸索出響動的家夥，一臉倦意的睜開眼皮，就見是James的消息，讓她看見了速回電話。
孟婉當即清醒了不少，騰的一下從床上坐起來，連鞋子都顧不上穿就往客廳沖去，撥通了尋呼機上的電話。
等待電話接通的過程裏，孟婉腦子裏閃過一萬個念頭，是不是James的家人出了什麽事？飛機延誤了？
“喂！”
是James的聲音，他的聲音不似平常晴朗溫潤，反而像是被砂紙打磨過，十分沙啞倦怠。
孟婉心裏咯噔一下，肯定是發生了什麽事，“這麽早打電話發生什麽事情了？”
電話那頭James語氣疲憊道：“小婉，我爸住院了。”
挂了電話，孟婉呆坐在沙發上發了片刻的愣，電話裏James說Kevin和其他幾位叔叔半夜忽然上吐下瀉，醫生說是急性腸胃炎，應該是吃了什麽不乾淨的東西。
晚上在她們飯店吃了飯之後，孟婉就把所有人送回了酒店，看着他們進了房間，所以這中間只可能是晚上那頓飯出了問題。
孟婉後背一陣發涼，難道說她的飯店還沒開就出師未捷身先死了？
先管不了那麽多，等孟婉趕到醫院，日頭已經爬上半空，所有病人已經挂完吊瓶，正在病床上休養着。
“James，怎麽樣了。”孟婉上氣不接下氣的小跑而來，他們住的是程雪華所在的醫院，所以孟婉很輕車熟路的就找到了地方。
James上前扶住她，輕聲道：“現在還沒醒，但是已經沒事了，醫生說再挂一次吊水就能出院了。”
孟婉這才松了一口氣，懸着的心跟着放下，“沒事就好，沒事就好。”
James見她頭發亂蓬蓬的，想必是一醒來就趕了過來，都沒來得及收拾，他雙手充當做梳子為她打理着頭發，“抱歉，不該這麽早打擾你的，但是人手實在是不夠，其他人也都不會說中文，來了也派不上用場。”
孟婉瞪了他一眼，“說什麽打擾呢，這是我應該的，且不說他們是你的親人，我還是負責他們的導游，他們在吃了我帶他們去的飯店之後發生了這種情況，我自己也逃不開關系。”
孟婉現在心中後怕極了，不幸中的萬幸這件事出在了自己人身上，要是其他游客，她都不敢想象她要面臨什麽。
James安撫了她幾句，等人醒了再問清楚，萬一他們後來又吃了什麽也未可知。
今天程雪華值班，孟婉直接把副院長叫了來，這時候有個懂醫理的長輩在會安心很多。
程雪華親自給幾個病人又檢查了一遍，确定他們就是食物中毒引發的急性腸胃炎，幸好昨天送醫及時，所以再輸一次吊瓶就可以出院休養了。
James已經把機票改簽到了明天，所以今天他們可以好好休息。
葉新竹聽了程雪華的話放心了不少，拉着她的手說了不少謝謝的話，雙方都知道對方的孩子在和自己的孩子談戀愛，她們也算是親家提前見面了，因着對彼此的孩子很滿意，對方家長又是有禮節知禮數的，一下子安心了不少，這門婚事都在心裏默認下來。
快到晌午的時候，Kevin和其他幾位叔叔們陸陸續續醒來，James上前詢問了他們到底是什麽引發的食物中毒，海師傅昨天做的飯他和孟婉也吃了，他們兩個人可都沒事，一定是他們又背着他吃了什麽不乾淨的東西。
果然，Kevin說，昨天他們回到酒店後，不久後聞到窗邊飄香的氣味，他實在沒忍住下樓去買了五個炸肉盒分給大家吃，再後來就出現了上吐下瀉的情況。
孟婉登時松了一口氣，看來路邊攤才是罪魁禍首，這個時候路邊攤都是沒有資質的，打一槍換一炮，食物的質量根本沒有保障，所以孫靜都不會讓芝芝在街邊随便買小吃。
Kevin十分抱歉因為自己的一時興起，沒有對抗住饞瘾，不僅帶着家人住了院，還讓兩個孩子為他操勞了這麽久。
孟婉看着Kevin一個年近六十的人像一個孩子一樣和他們道歉，一上午的擔驚受怕和勞累瞬間一掃而空，老小孩老小孩，說的不就是Kevin嘛。
她安慰了Kevin幾句，讓他別多想，好好休息最重要，其實也沒有耽誤什麽，就是晚一天回家罷了。
醫生囑咐說他們只能吃點清淡的流食，孟婉知道食堂的位置，帶着James去為幾個病人打飯。
她帶着從家裏拿的飯盒，到了打飯窗口前，和阿姨要了五份米粥。
James則根據她的指揮到了水房接熱水，孟婉提着飯盒剛一轉身，迎面就見一個熟悉的面孔撞入眼簾。
“錢經理？”
錢振宇此時也提着飯盒，看來也是來為病人打飯的。
“孟婉？”錢振宇有些意外于在這裏看見熟人，還是一個他不喜歡的熟人，但是既然人家打了招呼，必要的寒暄還是要有的，“你也是來照顧病人的？”
孟婉看了眼手裏的飯盒，笑答道：“算是吧，就幫忙打個飯。”
錢振宇心裏惦記着病房裏的母親，寒暄了幾句便告別道：“我有點忙，就先走了。”
“慢走。”
孟婉側開身子，給他讓出一條路，她見了錢振宇幾次，每次都是一副趾高氣昂盛氣淩人的模樣，反而是今天這種正常的樣子很少見。
James的熱水也接好了，正在沖她招手，孟婉大步往前走去。
看着孟婉步履平穩的背影，走到那天在旅游局門外的外國人彙合，錢振宇一時間有些好奇，腳步忍不住跟了上去。
要是能抓到點孟婉的把柄，那可是再好不過。
