重回真千金認親前[年代] 第 65 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648522.html

第 65 章
一段小插曲過後，孟婉繼續忙着旅行社的事情，其他人都在忙的腳不沾地，倒是兩位負責外國游客的導游有些清閑，孟婉讓她們再好好練練口語，過幾天經由James介紹的第一個正式外國游客團就會出發來到玉陽。
這個團裏是James的同學，他們都對James描繪的玉陽歷史古跡十分好奇，也想來參觀一次。
之前因為旅行社裏沒人會說英語再加上這種外國旅游團一般都是大旅行社直接接待的，輪不到她們頭上，所以這算是孟婉的旅行社第一次正式接待外國游客團。
孟婉之前聽說接待外國旅游團都是要提前備案的，所以她趁着有時間，去旅游局問了清楚，才發現她漏了一項重大的手續。
今年年初，玉陽市出臺了一項新規，要求所有有意向接收對外游客的旅行社都要辦理一份《外籍游客許可證》，否則就不具備可以接待外國游客的資質，算是擅自招徕接待海外旅游，這是不符合規定的，一旦被發現，就有被吊銷營業執照和導游證的風險。
旅游局的工作人員說，這個許可證是要在工商局辦理的，另外，外國游客團必須有國內旅行社通過旅游局審批接待計劃，後持《旅游團隊接待計劃書》以及團員護照、簽證信息，向公安邊檢和文旅部門報備。
這中間最複雜的要屬許可證的辦理，沒個十天半個月根本辦不下來，但是眼看着下周游客就要到了，孟婉不想開天窗，把這麽好的機會拱手讓人，何況這還是James的朋友。
得知如此噩耗，她從旅行社出來的時候，一張臉垮的就要耷拉到地上，步子沉的宛如有千斤重。
“孟婉？”周全雙腳插地，停下自行車，“你來旅游局有事嗎？”
看她心事重重的樣子，應該是遇到了什麽棘手的問題。
孟婉随着聲音望去，呆呆的回道：“周科長，我來辦點事。”
周全把車在車棚停好，大步走到她近前，仔細的問了問，畢竟孟婉是宋輕揚的朋友，這裏是在旅游局，他說話多少還是有點用的，萬一能幫得上她呢。
孟婉重重的嘆了口氣，把剛剛的事情和周全都如實吐露出來，三個臭皮匠頂個諸葛亮，萬一他能有什麽辦法呢。
周全帶她到了樹下陰涼處，樹上的鳥兒叽叽喳喳叫個不停。
他叉着腰認真的思考了一會兒，提議道：“我覺得王副市長對你印象不錯，你可以去找他幫忙加快一下流程。”
孟婉把視線從地上漏縫透光的斑駁樹影中收回，擡眸看了他一眼，說道：“印象應該是不錯，但是王副市長那麽剛直不阿的人，會幫我走後門嗎？”
她剛剛有那一瞬間也不是沒想過找人幫忙，但是王副市長那一副威嚴的樣子，她想想就怵得慌。
“你這不算走後門，頂多算是特事特辦，畢竟你上次給王副市長提供了一份那麽有價值的材料，我相信他不會不幫你這個忙的，再說了，你把你那天開會的時候能說會道的勁兒拿出來，這事保準能成。”
周全因為自己的工作關系和王副市長接觸過好多次，對于王副市長的為人也有一個大致的了解，雖然面上看着嚴厲，但是心裏還是很熱心腸的，對于老百姓的實事，他一定會管的。
孟婉當然算是老百姓，還是為玉陽經濟建設做貢獻的老百姓，王副市長沒理由不管。
孟婉聽着周全的鼓勁兒，心裏的底氣也慢慢灌了出來，管他行不行，只要有機會總得去試試，她咧起嘴粲然一笑，“周科長，能不能麻煩你帶我去一趟。”
------
周全經常到市行政樓開會和彙報工作，所以門衛已經熟悉了他的臉，問了幾句就放他們進了門。
剛一進樓，就看見小劉秘書正抱着一沓資料要上樓去，孟婉立即把人叫住。
小劉秘書腳步一頓，轉頭看向二人，疑惑道：“周科長，孟婉同志，你們怎麽一起來了？”
孟婉忙上前說明來意，小劉秘書說王副市長正在開會，他這會兒正要上去送材料，讓她先在這裏等一下，待會兒他帶她到辦公室等。
還是認識人辦事方便些，有了小劉秘書的幫助，孟婉感謝了周全，讓他先回去忙，剩下的就交給她來努力。
周全走後，孟婉被小劉秘書帶到了王副市長辦公室，她難得乖巧的雙手扶着膝蓋坐在沙發一角，腦海裏快速組織着語言。
話該怎麽說還沒盤算好，王副市長就和小劉秘書一起回來，原本他是要出去一趟的，但是聽小劉秘書說孟婉找他有事，他對于這個小姑娘印象還是不錯的，所以願意抽出一刻鐘聽聽她的話。
“王副市長。”孟婉立即站起身，難得的露出些怯怯的模樣。
王中顯給了她一個向下壓的手勢道：“坐下說。”
說着他坐到了主位上，接過小劉秘書送的茶水喝了起來。
“王副市長。”孟婉絞着手，吞吐道：“我今天來是，是......”
小劉秘書看出她的緊張，倒了杯水遞給她，同時對她揚起一個鼓勵的微笑。
孟婉接過水杯，感謝的看了小劉秘書一眼，心中的緊張緩解了些許。
王中顯放下杯子，一改往日的嚴肅，一副慈祥的笑看着她說：“之前不是挺能說的嘛，還敢當着我的面給市局提意見，現在怎麽啞巴了？”
孟婉放下杯子，深吐一口氣，挺起脊背，正色道：“王副市長，我想請您幫忙特批一道流程。”
孟婉把自己在旅游局的事情悉數告知了王中顯，希望他可以和工商局打個招呼，把她的許可證快速批下來。
王中顯最讨厭的就是有人托他辦事，以往他都會一律拒絕，但是孟婉這件事不托他也能辦成，只不過要的時間久一些。
眼下正是旅游旺季，全市都在為接待游客做出努力，雙語标識牌已經安排加緊制作，馬上就能到位，原本市裏的外語導游就不夠多，他為了這件事還親自到外語系動員過。
所以多孟婉一家旅行社能接待外國游客，在這時候對于玉陽經濟發展只有好處，這個忙他一定是會幫的。
這件事對于王中顯來說就是打個電話的事情，但是一旦開了這個口子，怕別人也都一窩蜂找上來，所以他要孟婉保證，這件事他們兩個人知道就好，不要傳出去。
孟婉連連保證自己會守口如瓶，她又不是錢振宇，什麽事都往外抖摟。
王副市長當下就給工商局的領導去了電話，對面答應說給辦個加急，今天把材料送過去，明天下午盡量辦好。
果然還是有人好辦事，孟婉心中暗暗嘀咕。
離開王副市長辦公室，孟婉馬不停蹄回到旅行社把工商局的要的資料準備好，又直沖工商局，辦事的工作人員顯然已經收到了領導的消息，一刻都沒耽誤幫她排了加急。
第二天下午，孟婉再去的時候，許可證已經準備好了，她拿着這些材料又到了旅游局報備，整整跑了一天，所有事情都被她跑通了，她們旅行社終于可以名正言順的接待外國游客團。
看着一切都步入正軌，孟婉心中莫名的舒暢。
這天下午，辦公室裏空無一人，孟婉這個經理兼起了打掃衛生的工作，這一陣子大家都忙得腳不沾地，老畢和許秋雲除了算賬還要負責發廣告，所以旅行社裏已經好久沒人打掃了。
孟婉把地拖好，把拖把洗了晾在了臨街靠牆處，騎上車往小海家去。
秦憶娥和周達剛做完手術從醫院回來不久，現在在家裏修養，孟婉去菜市場買了些新鮮的蔬菜和肉去探病，還帶了些她特意準備的“解悶”的東西。
她第一次來小海家的時候，家裏滿是單身男性那股子雜亂不堪，這次再來，完全大變樣，整個家被秦憶娥收拾的乾乾淨淨，人氣十足，還添置了不少新東西，很是溫馨。
秦憶娥一見她就吵吵着要回家，在這裏住着整天無所事事，都虧讓她閑出毛病來了，還是回到老家腳踩土地手掰玉米這樣子活的才踏實。
周達卻不同意，氣哼哼的嗤道：“這裏住的這麽舒服，乾嘛還要回那個小山溝，要回你回，我不回去。”
孟婉知道她是閑的，還得幫她找點事乾，于是她拿出自己買來的紅線和圖紙，讓秦憶娥和周達有時間就編紅繩，一條給他們兩毛錢。
一聽一條能賺兩毛錢，秦憶娥立馬也不哼哼了，拿過繩子就讓孟婉教她怎麽編，孟婉對着圖紙教了她一下午，總算是出了師。
周達在家憋屈了這麽多年，好不容易到了大城市，早就和附近的鄰居混熟了，這個時候已經出去下棋去了。
孟婉忙到晚上，吃了秦憶娥做的飯才離開，她還告訴了秦憶娥秦義忠的地址，讓她閑得無聊就去看看。
暑期忙碌的日子過得很快，孟婉也投入了導游大軍，帶了幾個精品小團，讓他們體驗了一次玉陽深度游。
剛開始的一個月游客絡繹不絕，後面其他旅行社抄襲了他們的宣傳手冊之後，就進入了平穩期，這一個暑假，青春旅行社的導游幾乎做到了全部無休，一直奮鬥在第一線。
等到暑假結束，所有人都黑了一圈。
在所有人忙完手頭上最後一個團的時候，孟婉召集所有導游，在這間小小的旅行社舉辦所有人最關心的一項重大儀式，分錢大會！
