重回真千金認親前[年代] 第 66 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648523.html

第 66 章
孟婉為旅行社買了兩臺落地風扇，一個暑假都沒怎麽用到，這個時候左右齊開弓，一邊一個不知疲憊的搖着腦袋。
她還為大家準備了西瓜和冰棍，西瓜正在水桶裏泡着，這會兒小海取出一個微涼的西瓜，切成塊兒分了下去。
孟婉手裏拿着一份卷成圓筒狀的資料，在另一只手的手肱輕敲。
“大家吃着，我說幾句。”
聽見經理要說話，大家都不約而同的擡起眼，嘴裏的西瓜迸發出清甜的汁水讓人心情更加愉悅。
“首先呢，很感謝大家這兩個月以來的辛苦付出，你們滴落的每一滴汗水，都是會有回報的。”孟婉做着總結性發言，“這兩個月以來，我們旅行社做到了全員無休，每個人兢兢業業的堅守着自己的崗位，最終，讓我們旅行社的效益達到了歷史新高，同時也為玉陽的旅游事業做出極大的貢獻。”
羅志剛嘿嘿笑着，“孟經理，下一步是不是該發工資了。”
這是所有人關心的話題，這兩個月大家早出晚歸，每天都奮鬥在第一線，就是為了能賺一筆大的，現在終于到了最後的清算時刻，大家都一臉期待的看着孟婉。
孟婉眉梢飛揚，故作正經的清了清嗓子，攤開手裏的卷着的資料，說：“這份資料，就是我根據大家這一段時間帶的團做出來的一份業績表，裏面詳細寫了每個人帶了幾個團，每個團的提成是多少，等下我發給你們看看，都仔細看看有沒有漏的，沒有的話就讓老畢現場給大家發錢。”
許秋雲接過孟婉手裏的一沓資料，根據名字挨個發了下去，有一種讀書的時候發考試試卷的感覺。
不出孟婉所料，每個人在看見自己的提成單後，都露出了或含蓄或張揚的笑容。
接團最多，利潤最多的是蔣柯，這小子年輕頭腦靈活，說話一套一套的，把游客哄得開心，有一個大媽還硬要把女兒介紹給他，最後沒成，還到老白的玉器坊買了一尊玉佛。
蘭秀麗和餘菲也不少，因為是外國游客，所以出手更闊綽，還有付小費的習慣，所以即便她倆帶的數量沒他們多，但是利潤卻不差。
最後一檔是柳飛和小海的考察團，其實剛開始就接待了三個考察團，後來數量不夠就轉接游客團，考察團的補貼孟婉已經遞交了申請資料，到賬估計還要一陣子，所以現在給他們的提成會比別人少一些。
“除了這些。”孟婉繼續宣布，“我還給大家每人準備了一份獎金，對于你們每個人這一陣子表現的肯定，算是我的一點心意。”
蔣柯兩眼冒光，激動地站起來，“真的？有多少？”
餘菲一臉嫌棄的給了他小腿一掌，有他這麽當面問的嗎。
孟婉也不介意，笑着比了一個“耶”。
羅志剛驚訝道：“兩百？”
有的人一個月工資也就三百，孟婉直接大手筆給每個人發兩百塊的獎金，在老板裏也是少見的。
孟婉其實在一百和兩百之間糾結過，最終還是咬咬牙選擇了兩百塊，她們旅行社不算她八個人，一人二百就是一千六，也不算少。
做領導的，最重要的是讓員工有忠誠度，這樣才能讓他們認真的對待這份工作，對旅行社的未來的發展只有好處，所以這一千六孟婉覺得花得值。
孟婉讓畢會計為每個人準備了一個信封，挨個發了下去。
許秋雲打開信封，有些驚訝地看着信封裏的多了不止一倍的錢，“孟經理，我的發多了吧？”
“不多，你和老畢這一陣子發廣告做後勤，相當于打了兩份工，這點工資還是要有的。”
老畢忙笑呵呵的和孟婉說了聲謝謝。
後排的蔣柯激動道：“謝謝經理，這些錢我拿回去就可以給我弟弟妹妹出學費了！”
蔣柯出身于玉陽郊區的一個農村，家裏還有一個弟弟一個妹妹，作為家中的長子，家裏人全力托舉他讀了大學，所以他在上學期間也會找兼職做，就是為了給家裏減輕負擔。
“好哥哥。”孟婉給蔣柯豎起一個大拇指，“這學沒有白上，以後好好乾，争取在市裏安個家，把家裏人都接過來享福。”
“我會好好努力的！”蔣柯渾身乾勁兒的回答。
老畢發完旅行社的，又把玉器坊和車隊還有飯店的工資信封交到了孟婉手上。
昨天他和孟婉兩個人忙到了後半夜才把所有人的工資清算完，他這把老骨頭好久沒這麽累了，但是今天看見大家收到工資這麽開心，他也累的值得。
“旅游旺季已經過去了，天氣慢慢轉涼，周末游的游客會占多數，所以最近大家處理好手頭的工作，按照你們手裏的第二張紙上寫的值班表開始輪流放假休息，當然，不想休息的我也不勉強，做得多賺得多。”
------
下午的時候，孟婉去車隊給林東一行人發了工資，還有玉器店和飯店也都去了一趟。
孟婉為工商局遞交的材料裏，為飯店起了一個名字，叫“玉陽第一食府”，這名字聽上去既大氣又有年代感和權威性，宣傳語她都想好了，“來到玉陽的第一頓，必吃玉陽第一食府。”
以後一旦這個口號被打了出去，那游客來到玉陽一定會吃一頓第一食府的。
孫靜一個月前從學校辭了職，終于下定了決心走上從商之路，這一個月游客數量達到巅峰，飯店的接待也應接不暇。
孫靜每天和孟婉一樣也是早出晚歸，孟興陽私下和孟婉埋怨過好幾次，說她現在有了自己的事業都不顧家庭了，飯也不做了，衣服也不洗了，孩子都是姥姥帶的。
孟婉對孟興陽進行了嚴肅的思想教育，每個人都有自己的權利選擇自己要怎麽度過自己的人生，孫靜的選擇是她自己做的，她也承擔了做出這個選擇的後果，所以沒有人可以站在道德制高點指責她。
至于那些家務是個人有雙手就能做，沒有哪一項規定說家務活就一定是女性來做，也沒有哪一項規定說孩子一定要由母親來帶。
收到工資的時候，孫靜熱淚盈眶，雙手激動地捧着信封，這是她辭職以來收到的第一筆工資，之前她在腦子裏設想過很多次失敗的場景，她既沒了學校的工作，飯店這邊的生意也不景氣，她忙活了半天什麽都沒落着。
但是自從她來了飯店，每天都是絡繹不絕的客人，不只是游客，有好多都是嘗過海師傅手藝的本地回頭客，忙的時候一天連喝口水的功夫都沒有。
這給了她很大的信心，每天工作雖然累但是乾勁十足，她一定要讓她閨女住上有自己卧室的房子！
暑假結束，林西也要邁上人生的新征程，她以十分優異的成績考上了首都的醫學院，收到錄取通知書那天，郝香萍抱着通知書在丈夫林新海的牌位前哭了一天，她總算沒有辜負他的囑托，把兩個孩子都順利地培養成人。
郝香萍準備了一桌席面，宴請了一整個大院的鄰居來為林西慶祝升學，孟婉也在邀請的賓客之內。
周念為期兩個月的小班課也算是順利結束，林西給她布置了一套這兩個月學習成果的試卷，成績不算太差，只要開學上課認真聽，下課多下點功夫，一定能追得上去的。
經過孫靜的幫忙，秦義忠和丁春玲的兩個女兒也辦理了玉陽學籍，因為丁春玲是本地人，所以她們的學籍辦起來還算順利。
秦義忠在裝修隊做的還算順手，已經組建了一個自己的小裝修隊，丁春玲攬下的售賣紀念品的工作也做的井井有條，一家人也算是在玉陽落下了腳跟。
還有幾天就是老畢的退休儀式，孟婉這幾天一直在和許秋雲商量着要給老畢舉行一個歡送會，讓這位工作了半輩子的老同志有一個體面且不失溫情的結束。
James的酒店裝修也處在收尾階段，所以他這陣子也忙得不可開交，兩個人上次見面還是在第一食府，匆匆的吃了一頓飯。
孟婉今天處理完工作，決定去James的酒店探探班。
裝修隊的人請師傅算過，竣工時間最好在一周後，所以這幾天大家都在加班加點的趕工，孟婉叫海師傅做了二十個人份的盒飯，還買了幾個大西瓜，一起帶去工地犒勞犒勞大家，等裝修結束了，再請大家到飯店大吃一頓。
之前孟婉來過幾次，所以工地上的大部分人認得她。
她剛下了車，就有一個面熟的小兄弟認出了她。
“小孟姐。”
孟婉沖他招招手道：“後備箱裏是給大家準備的加餐，你再叫幾個人來搬下去給大家分了吃。”
小兄弟聽到有吃的，立馬樂得屁颠屁颠的跑回去喊人，沒過了一分鐘就吆喝來了四五個人，一起從後備箱把吃的拎了進去。
James帶着一個黃色的安全帽，結束巡視從酒店裏面走出來，驚喜的看着孟婉，大步流星的向她走來，“你怎麽有時間來了？”
孟婉提着一份讓海師傅為他做的專屬套餐，在他面前晃悠，甜美的笑着說：“來給我親愛的男朋友送飯呀。”
