重回真千金認親前[年代] 第 67 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648524.html

第 67 章
市裏召集所有旅行社負責人開會，要對過去一段時間全市的旅游工作做出階段性的總結。
這天孟婉特地穿了一件乾練的棕色西裝，她的頭發已經趨于順直，只有剛洗完之後會有些微卷翹起，索性她今天就編了一個三股的粗辮子，搭在了右肩。
之所以今天她特意的打扮，其實有一部分原因是因為自信。
她們旅行社的效益雖然和大旅行社比不上，但是暑假過後勉勉強強能擠到腰部，以青春旅行社的體量，能賺到這個收益絕對算是奇跡，這次她怎麽說也不能坐在最後面的位置，她代表的可是她們一整個旅行社的臉面。
自從上次孟婉提議每一個人簽署了一份保證書，她就是旅游業圈子裏的“紅人”，現在導游圈子裏沒有人不知道孟婉和青春旅行社的名號，也算是業內的明星人物了，只不過此明星沒有受到什麽追捧，相反舌根倒是沒少被嚼。
孟婉到會議室的時候，幾乎有一大半的人已經坐滿，孟婉看了一眼座位，所有人還是按照之前的原位落座，并未有什麽變化。
她在門口躊躇了一小陣子，糾結着要不要自己往前坐個位置，就聽錢振宇甩着大喇喇的嗓子諷刺道：“呦，這不是青春旅行社的孟經理嗎，聽說人家旅行社這次的效益可是翻了一番，超過你們好幾家腰部旅行社，你們還好意思讓人家坐最後，還不趕緊給人家騰位置。”
已經坐好的負責人面面相觑，一時之間凳子像火燒一樣發燙起來，不知道是該起來還是不該起來。
白月喜無奈的瞥了一眼錢振宇，怕二人産生争執，趕在孟婉發話前提議道：“要換大家一起換，上次排座位都是一年前了，這一年市場确實發生了很多變化，各家的生意也起起落落，也是時候該重新排座位了。”
雖然大家不知道彼此具體的營業額，但是根據旅行社的體量和活躍度，大家心中也有一個自己的估量，因為現在市場上的旅行社就這麽幾家，有時候大家對對方的關心，甚至都超過了自己，誰這段時間帶了幾個團，全部了如指掌。
聽了白月喜的話，衆人紛紛動身尋找自己的新座位，很自覺的前進或後退，有争執不下的就開始當面比較起來，就像學生按成績排座位一樣，誰都不想後退。
白月喜和錢振宇并沒有起身，他們很有自信自己還是穩居前二的，第三的倒是往後挪了一個位置，原來的第五補了上去。
孟婉沒有主動去找位置，而是等所有人都坐好，走向在中部地區為她空出的一個位置。
而她之前的“雅座”，則被秦蘭坐了去，此時她正沉着一張臉，對着空氣翻了一個大白眼。
“有些人真是該努力了，都讓人家孟經理一個初出茅廬的新人給比下去了，要是我我都臊得慌。”
說着，錢振宇裝模作樣地拍了拍臉頰。
果然，現在的錢振宇才是他本人，那天在醫院看到的他就是個意外。
孟婉不疾不徐的微笑回應：“都是各位前輩照顧我這個新人，才有了我們旅行社的今天，以後還要仰仗各位前輩提攜，讓我們一起為玉陽的經濟建設做貢獻。”
白月喜立馬接道：“孟經理說得對，雖然有的旅行社這次的收益不理想，但是我相信這都是暫時的，只要把蛋糕做大，大家都能分一杯羹。”
錢振宇正想說什麽，門忽然被推開，來參會的領導陸續走進。
按理說今天是個開心的日子，但是孟婉覺得領導們的心情好像不怎麽佳，每個人都是黑着一張臉，頭頂上好像頂了一塊移動的烏雲。
王中顯走到位置上，陰沉着臉眼神順滑的在所有人臉上掃視一遍，當即發現了座位的變動，看來大家對于自己的定位還是很誠實的。
“剛剛我聽你們說要把蛋糕做大。”王中顯看向白月喜，“這個想法很好嘛，內鬥是沒有意義的，還是要向外擴展。”
錢振宇小聲嘟囔道：“哪有這麽簡單。”
“是不簡單，但是越難的事我們才更去挑戰。”王中顯擺正姿勢，看向衆人，“今天呢，叫大家來，是對過去的這個暑期大家做出的努力，提出表揚。”
“這個暑期，我們玉陽的酒店，飯店，禮品店，公共交通等消費，全部有了大幅度的提升，就連挑着擔在山下賣小吃的老大爺也賺了不少，這充分說明，我們玉□□備很強勁的旅游優勢，所以，市裏下一步決定，加大對于旅游業的支持力度，快速推進各項配套基礎設施的落實。”
孟婉之前遞交的材料，他們已經找人去實地調查，裏面有一大半都是實實在在需要解決的問題，所以已經吩咐下去，按照難易程度排列，一項一項的往下推進。
這對所有人來說都是個振奮人心的好機會，基礎設施水平一上去，那游客體驗感就會大幅提升，再經由口口相傳，那玉陽的游客人數只會越來越多，這就是做大蛋糕的基礎。
王中顯接着說：“這個暑期，外國游客數量也顯著提升，好多人反應我們的雙語标識起到了很大的作用，所以雙語工作還要再接再厲，但是，由于我們的外語導游數量不足，所以導致出現了很多游客無人接待，自己散游，以至于出現體驗感低的情況，所以接下來對于外語導游的培養還是重中之重。”
“王副市長。”錢振宇瞄了一眼孟婉，“這旅行社接待外國游客是不是要有許可證？”
“那當然了，這是上面明文出臺的規定。”
“那要是沒有許可證，私自接待外籍游客是不是要被處罰？”
“你是想舉報嗎？”王中顯不想和他兜圈子，一語戳破。
錢振宇也不賣關子，聲音朗朗道：“王副主任，我要向您舉報，青春旅行社的孟婉，私自接待外國游客，致使游客食物中毒住院，對我們玉陽的旅游業造成十分惡劣的影響！”
王中顯腦袋裏快速打着轉，許可證孟婉是辦了的，不存在私自接待，但是食物中毒又從何說起？
他給孟婉遞過去一個眼神，示意她解釋一下。
錢振宇話說到一半，孟婉就知道他說的是上次兩個人在醫院碰面的事情，她就知道碰到這個人準沒好事，當時見他還一副脆弱的神情，沒想到轉頭就去打聽了她的情況。
“王副市長，當時的那撥人是我的親戚，并不算外國游客，他們大老遠來一趟玉陽，我當然要盡一下地主之誼，帶他們四處逛逛，吃點玉陽美食，這是我的私事，和旅行社無關，還有食物中毒這件事，是他們自己在小攤上買到不乾淨的小吃導致的，這些事情我都可以解釋清楚，您要是不信我還有證人。”
錢振宇翻了個白眼，“合着你一點錯都沒有呗。”
“好了！”王中顯拉下臉，“具體什麽情況我會讓人調查清楚的，現在你們最重要的是團結，只有團結一心才能把玉陽的旅游業搞上去，抓住別人個尾巴就不放，每天都在窩裏鬥，這像什麽樣子！”
錢振宇還沒來得及委屈，就聽王中顯又發話道：“還有你，雖然你之前為領導提供了很有價值的資料，也不要因此膨脹，錢振宇反映的情況我們會調查清楚的，不要抱有僥幸心理！”
孟婉聽着劈頭蓋臉的一頓訓，饒是脾氣再好也忍不住黑臉，本來她就沒什麽錯，她怎麽就膨脹了？
周全摒着呼吸在一旁看着孟婉，怕她一時沖動頂撞了王副主任。
王副主任平常倒是沒這麽大的氣性，但是今天開會前，小劉秘書給了他們一份他自己做的調查，這份調查是玉陽存在的攤販和禮品店宰客的情況，十家店有八家存在這樣的問題，而作為局長的齊宏偉卻沒有對這些現象做出嚴厲打擊，這讓王中顯很失望。
所以他現在氣性還沒過去，牽連到了孟婉身上。
會議結束之後，周全原本想為孟婉做個解釋，讓她不要多心，沒想到她今天倒是走得快，一眨眼人就沒影兒了。
孟婉現在好歹也是一家旅行社的經理，被當着這麽多人的面批評，心中既委屈又郁悶，會議一結束第一時間沖出了旅游局的大樓。
男人的臉真是說變就變，不久前還表現的一副看好你的樣子，一轉眼就明裏暗裏的提醒你別嘚瑟。
“好了，別生氣了。”James把切好的西瓜端到孟婉面前，“吃點西瓜去去火。”
孟婉越想越氣，推開遞來的水果，把腿盤到沙發上又和James講起道理來：“你說這個錢振宇是不是有病，那天在醫院我見他一臉憔悴還好心關心他，沒想到他轉過頭就去告我的狀，你說人怎麽能無恥到這個地步。”
“對付這種人，其實只有一個辦法。”James把水果盤放到茶幾上，聲音不鹹不淡的說。
孟婉立刻接話道：“超越他！”
James贊同的點點頭，“他現在這麽做，無非是覺得你搶了他們的客源和風頭，年輕人不懂得收斂鋒芒，那你索性就乾脆一點，滿足他的期待，等你坐到他的位置上，我相信他會閉嘴的。”
每次和錢振宇接觸，孟婉能明顯察覺出對方對她散發出的不屑和輕蔑，說到底他還是覺得孟婉是一個年輕的有點小心思的姑娘，被欺負了也只能忍氣吞聲，完全沒把她們旅行社放在心上，總的來說就是欺軟怕硬。
孟婉化悲憤為力氣，用食指沖着James比了個有力的“一”，大聲地給自己鼓勁道：“老娘要做第一名！”
