重回真千金認親前[年代] 第 68 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648525.html

第 68 章
在一個風和日麗的日子，畢桂生同志迎來了自己長達四十年工齡的最後一天。
孟婉為他在第一食府擺了一桌酒席，旅行社所有人悉數參加，一起歡送老畢。
每個人都和老畢說了一番掏心窩子的話，大家眼眶都紅紅的，尤其是羅志剛，一個強壯的大男人哭的成了個淚人。
推杯換盞間灌了不少二鍋頭，一把鼻涕一把淚的抱着老畢的胳膊，像是個孩子一樣不肯松手。
老畢也很舍不得所有人，但畢竟還是長輩，盡力的安慰大家，他家就在旅行社不遠，只要他有時間就會回來看看，有什麽需要幫忙的也可以随時找他。
因為是中午，飯店裏人很多，孟婉一行人坐的是樓上改造出的一個包廂，因為飯店不大，所以沒有衛生間，想要解手要到馬路對面不遠處的公廁。
孟婉下樓穿過大堂往外走着，忽然一個沒留神，一個酒瓶子在她腳邊開了花，黃色的液體剎那間浸滿她白色的帆布鞋，順着她的腳踝滑流落到襪子和皮膚的交界處，濕濕嗒嗒的感覺瞬間在皮膚處散開。
她站在原地反應了幾秒，想發幾句脾氣但是一想到自己是這家飯店的老板就把氣咽了下去。
剛轉過頭想弄清楚這是怎麽一回事，就聽見“哐當”一聲，一個精壯黝黑的男人口吐白沫的倒在了她腳邊，小腿還在不停地躊躇着。
他一旁的矮個男性大聲驚呼：“快來人啊，我大哥吃了他們家的飯口吐白沫了！”
周遭尖叫聲，議論聲轟然而起，如驟雨一般沖着孟婉全身襲來，孟婉第一次碰到這種情況，腳步頓在原地呆了幾秒，等到孫靜慌慌張張的跑來才回過神。
“小婉，這怎麽辦啊！”孫靜急得跺腳。
孟婉看了眼地上的人，立馬做出決斷，扭頭沖樓上大聲喊林東的名字，叫他馬上開車把人送到醫院，不管是什麽原因導致的，先救人命才是最重要的。
緊接着，她又鎮定的吩咐道：“嫂子，你留下來看店，安撫住客人的情緒，現在到底是什麽情況還不清楚，也不一定是我們的原因，等我去了醫院就真相大白了，這個時候你一定要保持鎮定！”
孫靜怔怔的點點頭，緊緊地攥着手努力讓自己恢複理智。
孟婉和林東一起想把人擡到車上，誰知道對方家屬卻攔着不讓動，額頭上冒着大顆汗珠，沖着孟婉兇神惡煞的大吼道：“不許動我哥，他是在你們店裏吃出問題的，你們要賠償！”
孟婉被他一掌推開，腳步沒站穩，堪堪往後退了好幾步，幸好林東下盤穩，用他結實的手臂攬住她的胳膊，她才沒有倒地。
“你哥都這樣了你還惦記賠償？他是不是你親哥？”孟婉真想扒開他腦子看看他在想什麽，“你們不會是在演戲，故意來訛我們飯店的吧？”
孟婉這麽說只是為了試探一下對方，确實不是沒有這種可能，這個弟弟的反應太過奇怪。
矮個男人瞳孔微縮，吞咽了口口水，喉結滑動間指着孟婉破口大罵：“你血口噴人，就是你們飯店的菜有問題，我要賠償，我要賠償！”
這裏的騷動聲太大，引得樓上的客人也紛紛向下探頭看起了熱鬧，旅行社的一行人怕對方傷害孟婉，全部下樓護到孟婉周遭。
孟婉看他額頭暴着青筋，聲嘶力竭的模樣，怕他一沖動做出什麽傻事，于是立即大聲安撫道：“好，按你說的辦，我們會賠償，但是也不能沒有個憑證，總不能你說多少我們賠多少吧，讓我們先把你哥哥送到醫院，讓醫生檢查出他的病因，如果是我們的過失，我們會賠償你所有的費用，你看這樣可以嗎？”
“不行，我們不去醫院！”男人依舊拒絕：“誰知道你們會不會做什麽手腳！”
孟婉氣的笑出聲來：“大哥，去醫院我們能做什麽手腳，那可是公家的地盤。”
“不行就是不行，你給我錢，我帶我大哥去看病！”
孟婉見他說不通，在林東耳邊小聲道：“快去附近的派出所找警察，就說有人鬧事，要出人命。”
林東得了信兒立馬從人群中混了出去，一刻不敢停的往派出所跑去。
孟婉仍然和對方僵持着，好言好語的和他拖延着時間：“那你說，我該給你多少錢合适？”
“兩千，我自己帶我哥去看病！”
“兩千？”羅志剛大喊道，“你怎麽不直接去搶啊。”
看什麽病需要兩千，就算加上病後的恢複，兩千塊也是個不小的數目。
“我哥是在你們家吃出的問題，今天要是不給錢，我就不會帶我哥走，你這生意也別想做了！”
自己的哥哥突發急症卻沒有絲毫關心，而是直接報出了一筆像是早就盤算好的價錢，怎麽看都不對勁。
孟婉心裏已經有了八成的把握，這倆人就是在演戲訛錢的，她現在要做的就是穩住對方，等到警察同志出現。
她掃了一眼地上口吐白沫的人，放慢語氣道：“兩千塊可以，但是你今天在我店裏鬧這麽一出，現在店裏的客人都知道有這麽一個人在我的飯店裏口吐白沫了，你又不讓我送你個去醫院，我不知道病因，那我怎麽向我的客人解釋，我以後這生意還怎麽做，你也得為我考慮一下吧。”
男人聽見兩千塊有着落，也慢慢松了口，“那你想怎麽辦？”
“這樣吧，我略懂一些應急方面的知識，你讓我檢查一下你哥哥，看看到底是不是食物中毒，不是的話在場的客人都能放心，也不影響我以後的生意。”
“你以為我傻啊。”男人往前一擋，“不是的話你還會給我錢啊。”
“給啊，為什麽不給，不是的話更要給了，我有的是錢，就當是救人一命勝造七級浮屠。”
旅行社的人一臉不解的看向孟婉，不知道她這葫蘆裏賣的什麽藥，不是為什麽還要給，這不是傻子嗎？
孟婉雖然只和這個男人說了幾句話，但是從他的行動和說話方式上判斷，他并沒有多聰明，否則也不會找這麽個拙劣的借口來騙錢，既然他想要的是錢，那說什麽他都會答應。
男人果然相信了孟婉的話，“真的？”
“真的，我說話向來一言九鼎，不論是與不是，我都會給你錢讓你帶着你哥哥去看病，前提是我要親自看過。”
男人看看地上的哥哥，又看看孟婉，終于還是被孟婉铿锵有力的話術騙了去，向邊上挪了一步，讓孟婉上前去檢查。
孟婉蹲到男人的近旁，一股熟悉的清香順着氣流飄入她的鼻腔。
牙膏味。
都出來騙人了，這道具準備的未免也太簡陋了吧，真是大千世界無奇不有。
孟婉并沒有立即拆穿，而是裝模作樣的檢查了一番，讓人看的還以為她真的懂點什麽醫理。
“怎麽樣？”許秋雲焦急地問道。
“沒看出來。”孟婉大大方方的擺了擺手，“也不排除是我們飯店的問題。”
矮個男人暗暗松了口氣，表情更加得意道：“你看吧，我就說是你們家的菜有問題，趕快賠錢！”
說着他又伸出手來，急切地想要拿到這一筆錢。
孟婉瞄了一眼窗外飛奔而來的林東和警察，慢悠悠道：“不急，要不先喝杯茶吧，你看你熱成什麽樣子了。”
“喝茶？我哥都要死了，現在是喝茶的時候嗎？”男人料是再笨也察覺出孟婉的不對勁，語氣急沖的粗催道：“趕快把錢拿過來，要不然我就把你們店砸了，天天來你們飯店鬧事，我看你這生意還怎麽做！”
說着男人一把揪起旁邊的椅子，眼看着就要對着桌子砸去。
“好好好，我現在就起就去拿錢，你把東西放下！”孟婉伸出雙手阻攔着，這一張桌子也不便宜，砸了她還得重新買。
“快去！”男人舉着椅子威脅道。
餘光瞥見警察越來越近，孟婉假意轉身向前臺走去。
“警察別動！”
剛走出沒幾步，就聽見身後叮呤咣啷的傳來一陣聲音，矮個男人瞬間被制服。
躺在地上的那個剛想起身就又被按了回去，手腕被掰到身後“哎呀哎呀”的吃痛叫起來。
一旁的人先是一驚，等弄清楚是怎麽一回事，發現地上那個口吐白沫的人居然醒了過來還要逃跑，這不明顯就是騙子嗎。
“別亂動！”警察同志一臉嚴肅大聲道。
“警察同志，是我們在這個飯店吃出了問題，您乾嗎逮我們啊！”矮個男人龇牙咧嘴的喊着。
“有問題就到派出所說，你拿着凳子想乾什麽，這裏這麽多群衆，要是被你傷到怎麽辦？”警察同志說着，迅速給他扣上一個手铐。
“我不會傷害群衆的，我就是想讓她賠錢！”男人手裏扭動着，頭上大顆的汗珠止不住地往地面撲簌，“警察同志，您把我放了吧，我沒想傷害人，我就是想吓唬吓唬她。”
"先和我到派出所把事情說清楚！"警察同志口吻不容置喙，又看了眼剛剛說話的孟婉，“你也和我們一起去！”
“好的。”孟婉總算是松了一口氣，“柳飛和我去一趟，其他人留下來安撫客人，這倆人是騙子，那個人嘴角的白沫是牙膏。”
原來是牙膏，怪不得醒的這麽及時，看來是裝的。
議論聲紛紛遍布大廳。
“你胡說，我哥就是吃了你們飯店的飯口吐的白沫！”男人還在掙紮着。
湊近的警察同志聞着熟悉的味道，一語戳穿道：“是牙膏。”
有了警察同志的背書，所有人都安下心來，看來就是兩個騙子想騙錢。
孟婉向警察同志投去一個感激的眼神，跟着他們一起到派出所解決問題。
孫靜捂着胸口的手這才放下，大聲地安撫着客人：“大家繼續吃，剛剛就是個小插曲，耽誤大家吃飯了，我讓後廚為每桌準備一個涼菜，算是給大家壓壓驚。”
不僅看了出戲，還有免費的加菜，所有客人又回了原處，叽叽喳喳的議論起剛剛那兩個人。
老畢不禁感慨，看來把旅行社交給孟婉，他可以放心的離開了。
