重回真千金認親前[年代] 第 69 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648526.html

第 69 章
孟婉跟着警察同志到了派出所，警察同志熟練的三下五除二就把事情的始末訊問了個清清楚楚。
根據兩人的交代，那兩個人并非兄弟，而是同鄉的工友，矮個男人叫強子，躺地不起的叫林大樹，是從鄉下進城務工的，在工地上做搬磚拉沙子的體力活，工期結束之後，卻并未收到工資，被包工頭拖欠了一半的尾款，幾經讨要無果，但是又不想這麽空噠噠手的回家，所以就想了這麽一個不是辦法的辦法，行騙訛人。
見孟婉家生意好，并且管事的個女人，就想用菜吃出了問題來訛她們一筆，收到錢立馬就買車票回家，所以他們用光了身上所有的錢去吃這一頓飯。
孟婉聽了他們的遭遇，也生出些同情來，但是即便再困難，做人的底線還是不能丢，騙人一定是不對的。
鑒于沒造成損失，加上他們認錯的态度積極，孟婉同意了警察同志提出的和解，簽署了一份諒解書。
警察同志對他們進行了一頓口頭批評教育，讓他們讨到薪就趕快回老家，兩人連連點頭應下。
但是大家都知道，這薪資怕是很難才能讨到，兩個人身上現在連買回家的火車票的錢都拿不出來。
警察同志自掏腰包，給他們拿了一百塊，讓他們吃頓飯買車票先回家，總在這兒待着要不到錢也不是辦法。
兩個人收下錢，一個勁兒的和警察同志說謝謝，不停地鞠着躬，這邊鞠完躬，那邊又給孟婉哀哀道歉，就差給她跪下了。
“好了好了，快走吧，以後別再做傻事了。”警察同志面帶嚴肅的同情的說，典型的面冷心熱。
孟婉跟着二人到了派出所門口，叫住他們，“你們接下來打算去哪兒？”
二人停住腳步，面面相觑，其中那個倒地的男人林大樹，嘴角的牙膏沫已經發乾，像一個對勾一樣挂在右臉上，有些憨憨道：“我們再去工地一趟，看看包工頭在不在，實在不行就去他家堵他，拿不到錢就躺在他家門口不走了。”
“不走了！”強子附和道。
這樣也不是辦法，萬一一時沖動再打起來，手沒個輕重，那就不是今天被警察教育幾句的事情了，都是來讨生活的，大家也都不容易。
“要不這樣吧。”孟婉思索再三後提議，“你們到我店裏做服務員，我給你們開工資，包吃包住，什麽時候你們要到了工資再離開，或者想什麽時候離開就什麽時候離開。”
反正前幾天孫靜和她提過店裏服務員不夠的情況，她這幾天正在物色，看着兩個人身強力壯的，做服務員應該不是問題。
二人一時間不敢相信自己的耳朵，他們才剛剛在人家的飯店裏大鬧一場，沒想到人家轉過頭就伸出了援手，他們可真不是人！
“小姑娘，你說的是真的？”林大樹眼神中透露出些不相信，“我們剛剛可是差點訛了你，你不和我們生氣？”
“氣，當然氣了。”孟婉毫不掩飾自己的情緒，“但是生氣歸生氣，你看看你們倆現在這個沖動的樣子，我能放心讓你們離開嗎，要是動起手來再出了什麽事，那你們還怎麽回家，你們的家人怎麽辦？”
有的時候好與壞的選擇只在一念之間，如果在這個岔路口能有人拉一把，那也許造成的結果就大有不同，孟婉只想力所能及的拉他們一把，反正飯店正好也缺幾個服務員，就算是做個順水人情。
林大樹聽了孟婉的話，一時語塞，快速眨動着眼睛把眼眶裏盛着的淚水憋了回去，語調哽咽道：“謝謝你，你是個好人。”
這個城市還是有好人的，不都是黃大頭那個壞心眼的包工頭一樣。
“一碼歸一碼。”孟婉調轉視線，偏頭向強子看去，“這個仇我今天必須報！”
說着，孟婉朝着強子的額頭來了一記爆栗。
強子捂着額頭“哎呀”的大叫起來，見孟婉還在尋找空隙出手，忙吓得拔腿就跑。
“別跑！”孟婉死命往前追，“敢騙老娘，我看你是不想活了！”
林大樹剛醞釀出的情緒被這一出“追殺”的戲碼生生砍斷，心中暗暗感嘆道，幸好他負責的是倒地不起，沒有和孟婉正面交鋒，要不然挨打的可就是他了。
可憐的強子，本來就腿短，幾步就被人家追上了。
------
James的酒店順利地完成工期，在大師算的黃道吉日這天迎來了開業的日子。
酒店的名字叫“玉隐廬”，寓意為鬧中取靜，希望來到這裏所有的住客都可以度過一段安靜悠閑的時光。
孟婉作為青春旅行社的負責人，以及James女朋友的身份，參加了這次開業剪彩，來的不止孟婉一家旅行社，James幾乎邀請了全市所有的旅行社負責人出面，白月喜，錢振宇，還有秦蘭，這些孟婉熟悉的人都在。
開業的前一天晚上，James帶着孟婉在酒店裏提前參觀了一圈，前世這裏被徐天買下，也不知道從哪找來的一個留過學的設計師，設計出來的酒店東不東西不西的，十分沒有特色。
而James則全部采用了中式設計，體現了玉陽作為十幾朝古都的歷史文化底蘊。
一進大堂的牆上就是一副夜宴圖，大堂中間的柱子則趴着一條龍紋，再寫一下。
大堂設大型屏風，以漆畫和木雕形式展現玉陽歷史中的風雅之姿。
客房是閨閣風雅，色調不采用傳統中式的沉重紅木色，而使用豆沙綠、藕荷色、天青色等雅致色調，搭配藤編和棉麻材質。
James給孟婉留了一間最頂層的套房，這是專屬于她的房間，房間裏有一扇落地窗，從窗戶中可以俯瞰到整個玉陽的郊區，蜿蜒的河流和綠油油一片的樹林，視野十分開闊。
Kevin和James的其他親人，在前幾天再一次抵達了玉陽，直接入住了James的酒店，作為酒店的第一批客人。
孟婉當晚以酒店接待的第二批客人的身份，直接在酒店舒舒服服的過了個夜，躺在那張淡雅幽靜的木床上，沉沉的進入了夢鄉。
孟婉也算是見證了這個酒店的成長，從開始談判到最終建成，裏面還有了一個專屬于她的房間，這種感覺真是妙不可言。
現在想想，她和James的緣分真的很神奇，一個帶她入了行，一個幫他拿下地皮，屬于沒誰都不行。
James按照合同上簽訂的，雇傭了當地的年輕人來酒店工作，在正式開業前已經找了專業的酒店經理為他們進行了培訓。
開業這天，各位帥氣漂亮的小夥子小姑娘們一個個精神飽滿面帶微笑，挺拔的身姿穿着新款式的制服，逢人就笑，熱情似火的服務态度簡直吊打玉陽所有的酒店。
平心而論，在價位相差不大的情況下，游客當然會選擇服務質量更高的，誰願意花錢找罪受。
旅行社的人是知道孟婉和James的關系的，但是沒想到James卻是這家酒店的負責人，原本指望着和他拉近關系，希望可以一起合作，但是肥水不流外人田，人家的客人當然先緊着自己的女朋友了，但是即便如此，James這條關系也得維持住，明眼人都能看得出，這家酒店的生意一定不會差，再加上James是外國人，他一定有不少外國資源，孟婉那裏接待不了多少，一定還是會找其他家的。
現在過了國內的旅游旺季，每家旅行社都在為了争取有限的游客做出努力，公平競争還好，最怕的就是有人為了一己私利破壞市場規則。
羅志剛和蔣柯不止一次和孟婉抱怨過，最近有幾家規模較大的旅行社都在搞價格戰，搞得他們旅行社最近都沒什麽生意，每次接到個團就被人家以更低的價格搶了去。
羅志剛上前理論了幾次，但是游客一聽價格低，非要跟着人家走，他也沒辦法把人強制帶回來，只能眼睜睜的看着游客被他們搶走。
所以孟婉想借此機會，和白月喜這個一把手談一談，聽聽他的想法。
剪彩結束，所有人都在參觀着酒店。
“白經理，我想請您聊幾句。”孟婉從人群中穿梭到他的近旁。
白月喜聞言，向四周尋摸了一圈，看見大堂角落有一處閑置的桌椅可供談話，他揚了揚下巴，說：“我們去那兒說吧。”
兩人一坐下，孟婉沒有絲毫迂回，一上來就直擊要點：“白經理，最近玉陽出現的導游壓價四處搶客源的情況您知道吧。”
白月喜瞳孔微睜，身子向後坐了坐，不緊不慢道：“是嗎？有這麽回事？”
孟婉看他的反應就明白了，他是知道的，既然他不說破，那她也沒必要拆穿，“可不是嘛，就是錢振宇錢經理的旅行社，他們的導游口口聲聲說，哪怕不賺錢也要把客人都搶過來，這不是破壞市場嗎，這種殺敵一千自損八百的行為，您可得管管啊。”
白月喜一副事不關己的樣子，口吻随意道：“孟經理找我可是找錯人了，我又不是領導，哪裏管得了別人怎麽做生意。”
