重回真千金認親前[年代] 第 70 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648527.html

第 70 章
孟婉沒有摸清白月喜這是什麽路數，明明這種價格戰傷害的不只是她一家旅行社，他們的旅行社規模最大，生意最多，要說虧損最多的也是他們，現在倒是皇帝不急太監急了。
看着白月喜這一幅事不關己高高挂起的姿态，孟婉就知道，他今天是不會說出什麽實質性建議的。
結束了一天的忙碌，孟婉在James的酒店舒舒服服的泡了個澡。
James帶來了一瓶香槟，二人在月光下，搖晃着酒杯對飲起來。
雖然氣氛是如此的浪漫，但是孟婉卻一臉的官司樣子，愁眉不展的，那酒喝起來好像也沒什麽滋味，一杯接着一杯往肚裏灌。
“這酒不是這麽喝的，再喝待會兒該醉了，有什麽事就說出來吧。”James放下酒杯，轉頭看向她，“說出來我幫你分析分析。”
孟婉沒忍住打了個嗝，一口酒精味竄上來，此時才感覺出頭有些暈暈乎乎的，确實不能再喝了。
她也跟着放下酒杯，怔愣着想了想剛剛James說的話，說出來就說出來，緊接着她趁着頭腦還清楚，把這一陣子發生的事和James從頭捋了捋。
“你說這個白月喜為什麽一點都不着急？”孟婉納悶兒了一整晚了，就是找不到什麽頭緒。
James雙手在胸前環抱，一雙褐色的眸子微微閃動，沉思了一會兒道：“除非他能從中獲利。”
“怎麽可能呢？”孟婉難以相信，“這明顯會損害他的利益啊。”
James食指在身上輕點，盯着眼前半滿的酒瓶道：“眼前的利益确實會有損，但是未來可就不好說了。”
“未來？”孟婉順着思路往後深想，在觸碰到那個可能的真相時驟然停下，有些不敢置信的看向James，“你是說，白月喜想要借機吞并錢振宇的旅行社？”
之前孟婉就聽說，錢振宇的旅行社最近因為內部變動和經營策略沒有及時跟上市場變化，在維持第二名上已經耗費了不少心力，這次暑期雖然讓他們有所緩解，但是保不準那個時候已經偷偷在卷價格了，現在只是因為游客少了，搶的更加明目張膽，要是這時候不站出來一個手腕強硬的領導者出來整頓，那照這麽虧下去，關門确實是早晚的事。
James聳聳肩，很平靜道：“目前看上去，有很大的可能，這在國外都是很常見的現象，大公司想要吞并小公司以此來獲得壟斷地位，獲得全部市場。”
“你是說白月喜想壟斷？”孟婉的醉意瞬間清醒了一半，心撲通撲通跳的更快。
“每個國家的國情不一樣，在玉陽搞壟斷怕是行不通，但是一家獨大倒是有點可能，一旦白月喜把錢振宇所在的第二大的旅行社收購了，那他們的規模比剩下的所有旅行社加起來都大。”
那到時候也和壟斷差不多了，大旅行社可以自己定價，有自己優質的客源和穩定的渠道，而孟婉這種小旅行社就只能吃點人家剩下的殘渣，完全沒有話語權，她們旅行社的生意好不容易有點起色，眼看着就要這麽在商戰中犧牲。
孟婉眼珠子骨碌一轉，腦袋裏冒出一個大膽的想法，“你說，要是我把錢振宇的旅行社收購了呢？”
那她們旅行社可就坐上第二名這把交椅上，還可以和白月喜的旅行社抗衡一番。
不過下一秒想到現實的問題，孟婉一下子又打了蔫，“但是我沒那麽多錢啊。”
去銀行貸款？但是就她們旅行社的體量，也貸不出多少來啊。
孟婉癱坐在沙發上，雙目放空盯着頭頂上的镂空的吊燈，如猿鳴一樣發出一聲長嘆。
“財神爺，你給我掉點錢吧！”
James嘴角勾起輕笑一聲，“你沒看到你身邊還坐着一個大活人嗎？”
孟婉興致缺缺的轉頭看向他，下一秒從沙發上彈坐起來，“對啊！你就是財神爺！”
James表情無奈，“財神爺算不上，但是收購旅行社的錢還是能拿的出來的。”
孟婉眼睛閃爍，裏面盛滿了期盼問道：“你打算借給我多少？”
“我不打算借。”James沒有半點猶豫的脫口而出。
孟婉“嘶”了一聲，玩她呢？
James坐直身子，聲音緩緩道：“你先別急嘛，我不借，但是我可以入股。”
“入股？”
“是，我出錢讓你來經營，你可以技術入股。”
孟婉陷入沉思，不禁發問：“那我自己的旅行社呢？”
“當然還是你的。”
“那我豈不是要打兩份工？”一個她都忙不過來。
“你也可以把青春旅行社合并進來，一起經營，這樣你分的股份就會更多。”James給她提建議。
孟婉發現這個人說起工作來完全是一副公事公辦的模樣，哪裏還有男朋友的影子。
“你能放心這麽大一家旅行社交給我管？”
管個小旅行社她也才剛剛摸出些門道，大旅行社從導游到後勤少說也要好幾十號人，她有那個能力嗎？
“當然放心了。”James給予她肯定的贊賞，“誰也不是一上來就會做管理的，何況你已經有了經驗，你要做的就是立馬割肉，把毒瘤立馬切割掉，盡快恢複元氣，開始大乾一場。”
沉疴積弊确實要一刀切，這個時候就需要一個手段魄力十分強硬的外部人外來介入，而孟婉就是一個十分合适的人選。
孟婉随着James的話幻想着自己大刀闊斧的改革，帶領新的旅行社走向巅峰的時候，就被James迎頭潑了一盆涼水。
“現在的問題是，我們要怎麽和白月喜競争。”
既然他有了這個打算，就說明他心裏早就做好了盤算，有這個信心可以一舉拿下錢振宇的旅行社，成為玉陽第一大旅行社，而他們一個在這方面沒有資源，一個又是個初出茅廬的新手，光有錢也用處不大。
孟婉的心像是坐滑梯，一下子從最高點沖到了最低點，但是沒過了幾分鐘又重新昂揚回來，直接在沙發上站起來，沖着James立誓：“交給我吧，我一定會把它拿下的！”
------
孟婉是一個行動力很強的人，第二天一早，她就到了旅行社，吩咐所有導游開始散布朝陽旅行社要倒閉的情況，最後是當着他們旅行社導游的面宣傳。
果然沒過了幾天，這些話就傳到了錢振宇的耳朵裏，還沒等孟婉去找他，他就怒氣沖沖的上了門。
“錢經理大駕光臨有何貴乾？”孟婉裝傻充愣道。
錢振宇就差指着她的鼻子罵，氣吼吼道：“是不是你讓你們導游在外面造我們的謠的？你還沒有沒有點職業操守？”
孟婉心中冷笑，真不敢想象這種話能從他嘴裏說出來。
“錢經理您先別着急，您先坐下我和您慢慢解釋。”說着孟婉把椅子拉開，又轉頭吩咐許秋雲道：“秋雲，快給錢經理倒杯茶，要我那罐最好的雨前龍井。”
“知道了，馬上就好。”
錢振宇冷哼一聲，一屁股坐下去，順帶還翻了孟婉一個白眼。
孟婉接過許秋雲倒來的熱茶，放到錢振宇跟前，“錢經理，您喝口茶，消消氣。”
“我不喝！”錢振宇扭頭看向她，“我就想知道這件事是不是你乾的，是不是你到處散播的謠言！”
“是我乾的。”孟婉爽快承認，趕在錢振宇發脾氣之前加快語速道：“但是這都是白經理告訴我的，這應該不算是謠言吧。”
錢振宇剛想發火，一聽到白月喜的名字又剎住了車，“白月喜？他和你說什麽了？”
孟婉見魚兒上鈎，便開始不緊不慢道：“也沒說什麽，就是閑聊了幾句，白經理說他有意要擴大旅行社的規模，然後就說起了朝陽旅行社最近的效益好像不太好......”
孟婉沒再繼續往下說，以錢振宇的心眼子，自己悟到的才會當真。
“你的意思是說，他想吞下我們旅行社？”錢振宇疼的一下站起身，“做夢！”
“您先別急，白經理也不一定是這個意思，也可能是我會錯了意。”孟婉繼續挑撥着，一邊忍不住觀察他的反應。
一山不容二虎，倒數第一和倒數第二可以是好朋友，但是正數第一和正數第二一定是暗暗較勁的關系，前幾次孟婉看二人雖然面上維系着和平，但是顯然錢振宇是看不上白月喜的，而白月喜更是對錢振宇這種做事張揚不計後果的人沒什麽好感。
“他就是這個意思！”錢振宇面紅脖子粗的大喊着，“他就是想看我的笑話，他就是想證明，他才是玉陽旅游業的老大，我偏偏不能如了他的意！”
“白經理也是為了玉陽旅游業好，畢竟像朝陽旅行社這種賠本搶客的做法，實在是影響了其他家旅行社的生意。”
“有本事他們也降價啊，他自己不想降價，管別人降不降，他以為我們旅行社撐不下去了嗎，我還偏要撐個久給他看看，就算是撐不下去了，我要賣掉旅行社，我也不會賣給他！”
得嘞，孟婉等的就是他這句話。
“錢經理，我倒是有個主意，您要不要聽一聽？”
“你說！”錢振宇喘着粗氣坐下，頭上滋滋啦啦的冒着怒火。
“玉隐廬的James，也就是我的男朋友，他最近對于旅行社經營有點感興趣，或許您可以找他出資收購，這樣既能解決您資金不足的問題，還可以不被白經理占了便宜去。”
孟婉沒有提到自己，要不然錢振宇一定會懷疑這一切都是她故意設計的。
錢振宇似乎真的在想這個辦法的可行性，對上孟婉的眼睛，懷疑道：“這不會是你給我設的套吧？”
怎麽就這麽巧，她的男朋友這時候也想經營旅行社了？
孟婉“啧”了一聲，滿臉的真誠就要溢出：“錢經理，你看我像是有白經理那種心計的人嗎？”
對不起了白經理，誰讓你采取綏靖政策呢，既然損害到了她的利益，她就不能坐視不管，她也有一幫人要養活的！
