重回真千金認親前[年代] 第 71 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648528.html

第 71 章
孟婉為錢振宇和James約了時間，讓兩人先見一面。
比起自己的旅行社被白月喜收購，錢振宇自然更傾向與James合作，畢竟他是個外國人，在玉陽沒有什麽盤根錯節的人物關系，也不會搞論資排輩那一套，至于他的女朋友孟婉嘛，就是個小人物，他也沒放在心上。
也不知道James和他談了什麽，原本還有些抗拒的錢振宇，出門的時候已經改了口，他說他會好好考慮James的提議，三天之後給他答複。
孟婉十分好奇的問道：“你到底對他說了什麽？”
James表情坦然道：“自然是給他開了一個讓他拒絕不了的條件。”
“什麽條件？”
“到時候你就知道了。”James故作神秘的說。
錢振宇果然在第三天的時候主動到酒店找上了James，兩個人最終确定了收購意向，James讓律師先起草了一份合同，如果錢振宇沒意見的話就可以現場簽署。
畢竟是自己待了這麽多年的旅行社，一下子要賣掉錢振宇還是有些不舍得，抱着合同淚眼婆娑的看了好久，最終還是簽上了自己的大名。
James前腳和錢振宇簽訂完合同，又和孟婉簽署了一份股權轉讓協議，兩個人根據出資比例和技術分成重新分配了股權。
孟婉的青春旅行社也合并進入了朝陽旅行社，但是名字還是叫青春旅行社。
孟經理随之一躍，成了玉陽第二大旅行社的負責人，這跨度着實有些大，讓她有一種踩在棉花上，輕飄飄的不踏實的感覺。
但是James卻很看好她的能力，不僅給了她很大的權力，也給了她很大的鼓勵。
簽完合同孟婉才得知，James給錢振宇的條件是讓他來酒店做經理。
錢振宇直接從旅行社經理轉行到了酒店，這跨度雖然說不大，但是也總歸有些差別。
孟婉問James為什麽要雇傭他，James給了她三個理由。
第一，錢振宇在管理下屬方面有自己獨到的方法，适合于服務行業。
第二，他對玉陽的人情世故都很熟悉，還有不少在旅游業方面的熟人，參加飯局酒局這些事情少不了他。
第三，他做了一輩子旅行社，一直沒有做到第一，是時候換個賽道，James向他保證了自己的酒店可以做到玉陽第一。
綜合這三點，錢振宇确實是一個合适的人選，有時候你在一個位置爬不上去，總覺得差點意思，其實不是你不夠好，或許是你就是不适合這份工作，這個時候可以轉換一個賽道，沒準就能借着自己的多年積累下的經驗，一飛沖天。
孟婉也很認同James的觀點，但是她對錢振宇還是有一股怨氣，得知他在酒店工作後還是有一瞬間的不開心。
James料到了孟婉會失落，于是和錢振宇交談了一番，希望他可以向孟婉真誠的做一個道歉，錢振宇這個人能屈能伸，直接說等新的旅行社開業那天，他會如之前在會議室說的，請個鑼鼓隊敲鑼打鼓登門祝賀，保準讓孟婉滿意。
孟婉有些意外，錢振宇居然會為了事業放下自己的面子，看來他是真的喜歡這份新工作，既然人家都願意拉下臉求和，她也總歸得表現得有氣度一點。
簽完合同沒過幾天，錢振宇旅行社被收購的消息就不胫而走，但是這中間不知道被誰做了不少添油加醋的改編，孟婉一上午就聽到了好幾個版本。
有的說是孟婉看不慣錢振宇，讓James收購了他的旅行社。
有的說是錢振宇攀上了更好的東家，以極低的價格賣掉了旅行社，
還有的說是James早就看中了玉陽旅游業這塊蛋糕，和孟婉在一起也是為了盡快熟悉情況。
有些連孟婉自己聽着都挺像那麽回事。
青春旅行社的所有人聚在一起，叽裏咕嚕的說着各自的見聞。
蔣柯興奮道：“孟經理，那我們是不是要搬去更大的辦公室了？”
“你們想去嗎？”孟婉拉過椅子坐下，“不想去就還留在這兒，大不了我兩頭跑。”
“想去啊，當然想去。”蔣柯搶着回答，“咱們這辦公室又舊又小，人家的大旅行社的辦公室肯定比咱這裏好。”
餘菲不贊同道：“那不一定，導游都是戶外工作的，忙起來一個月都不回辦公室，他們的辦公室沒見得比我們的好多少。”
柳飛接在二位年輕人後，說道：“還是一起過去吧，孟經理已經夠忙的了，兩頭跑太辛苦了。”
許秋雲也很贊同，“是啊，還是大家一起過去吧，這樣孟經理工作起來也方便。”
“好。”孟婉爽快的一拍手，“那咱們就舉家搬遷！”
其實也沒什麽可以搬的，最重要的東西就是賬本和現金，一行人在第二天一早帶着收拾好的東西，叫了林東的大巴車一并拉了過去。
如餘菲所說，由于辦公室常年沒有人在，所以朝陽旅行社的辦公室的确很簡陋，桌椅板凳不是缺胳膊就是少腿的，還有一塊一塊的豁牙子，就連牆上挂着的橫幅也東倒西歪的，舊的發黃。
餘菲抱着自己的一沓資料和小旗子，沖蔣柯做了個嘴下彎的表情，看吧，她就說還不一定有她們旅行社好吧。
蔣柯也沒想到，這全市第二大的旅行社居然這麽......一言難盡。
見孟婉一行人到來，錢振宇的手下，副經理李洋先是一陣意外，緊接着反應過來，十分熱情的歡迎了這位年輕的新經理。
錢振宇說走就走，把這麽一大堆爛攤子留給他，他早就盼着趕快來人，好從中脫身，所以看見孟婉時，笑的格外親切。
“孟經理您怎麽沒說一聲就來了，我們應該給您準備個歡迎儀式的。”
說着，李洋餘光瞄見一塊廢紙團，上半身不動，用腳尖快速踢到一邊。
孟婉假裝什麽都沒看見，笑着說：“都是自己人，不用那些虛禮。”
自從暑假結束，旅行社裏都亂成一團了，所有人一心只顧着搶游客，辦公室裏連個打掃的人都沒有，人來人往的根本沒人留意公共環境。
朝陽旅行社一共有二十名導游，其中負責國內游客的中文導游有十五名，外語導游有五名，前幾天錢振宇走之前，交代所有導游乾完手上這一票就可以收手，等新領導給他們下達新任務。
所以今天旅行社裏有一半的導游都沒出去，在一起議論着他們這位新經理，孟婉。
正議論着那些傳聞哪些是真，沒想到門一開，本人就來了，所有人一下子都成了啞巴，一聲不敢啃。
孟婉一一和大家問好，緊接着帶着自己旅行社的人簡單的做了一個自我介紹，這裏的好些人她們都見過，平時在景點飯店都打過照面，其中好幾個還剛和羅志剛他們搶過游客。
“大家都散了吧，不占用你們的時間了，我和李經理說幾句話。”
孟婉說完，所有人看向李洋，等着他發號施令，李洋一副不明就裏的表情，“你們看我乾什麽呀，人家孟經理說了，讓你們各乾各的去。”
待他說完，衆人這才散去，李洋小心的觀察着孟婉的表情，忙解釋道：“孟經理您別見怪，他們就是還沒适應您的新身份。”
孟婉知道他是怕她心有芥蒂，于是主動坦言道：“放心吧，我不是這麽小氣的人。”
李洋這才放下心來，帶着孟婉到了他的辦公室。
“您請坐。”李洋拎起暖瓶，發現是個空的，“沒水了，我馬上叫人給您接點水來。”
“不用麻煩了，我就說幾句話。”
李洋只好放下暖瓶，坐到孟婉對面，雙手有些局促的放在膝前。
孟婉看出了他的緊張，微笑寬慰道：“別緊張李經理，我又不是來興師問罪的，我只是想了解一下咱們旅行社現在的情況。”
“您想知道什麽，我絕對知無不言言無不盡。”李洋立馬表忠心。
錢振宇這個東西，一聲不吭就把旅行社賣了，自己轉頭投靠了新東家，聽說這個孟經理和錢振宇不對付，萬一她是個小心眼的人，一上任就把他這個錢振宇的舊部開除了，那他的飯碗可就丢了，這一時間讓他再去哪裏找合适的工作，所以他不得不對孟婉點頭哈腰，就盼着她能大發慈悲，不要把對錢振宇的怒火遷移到他身上。
“咱們賬上，還有餘錢嗎？”
李洋瞪大眼睛，一時間不知道怎麽回，一上來就問這麽敏感的問題嗎？
“好像還有點吧。”李洋含糊說：“這幾天都亂成一鍋粥了，我還沒來得及去看賬本。”
孟婉點點頭，“有多少你算一下，全拿去買新桌椅還有辦公用具，什麽需要換都換掉，不夠就找我帶來的會計許秋雲支，所有導游一起布置，一周之內，我要看到咱們旅行社煥然一新的面貌。”
反正花的是James的錢，孟婉一點都不心疼，這門面裝點也算是經營的一種，不算亂花錢。
“啊？”李洋呆愣住，“您不先給大家安排工作嗎？”
旅行社都虧成這樣了，還有心思裝修呢。
孟婉狡黠一笑道：“這就是我給大家安排的第一項工作。”
