重回真千金認親前[年代] 第 72 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648529.html

第 72 章
賬上的錢果然不夠，李洋按照孟婉說的，又和許秋雲支了五百塊，多了他也不敢要，能節省就節省點，要不然孟經理該以為他在貪污了。
按照孟婉的要求，李洋親自到建材市場挑選了辦公用品，還托熟人給他打了個折，這可是新領導交給他的第一項任務，他一定要表現出色的完成。
在此期間，所有導游都停下了自己手裏的工作，跟着李洋一起把旅行社重新整理了一遍，由于人數衆多，只用了三天就收拾的七七八八，剩下的幾天大家手裏也沒活，眼巴巴的在旅行社等着孟婉給他們分配任務。
所有人都摸不清這個新來的經理是個什麽路數，就把他們放在這裏晾着，連個面都不露，有個資歷深的導游王勇，直接當着李洋的，面表示了自己的不滿。
有這七天他都夠帶一個團，怎麽着也能賺個一兩百，總比在辦公室裏大眼瞪小眼的乾坐着強吧，不止他自己坐着，二三十號導游全都沒工作，這說出去像什麽話。
李洋也急啊，但是他知道急也沒有用，孟婉說七天就七天，看看七天後她有什麽打算吧，要是到時候她還不來，那他只能親自去找她了。
不早不晚，孟婉在第八天一大早出現在了旅行社大門外，手裏還給大家提了一大袋子的特産。
“李經理，快給大家分分，咱們邊吃邊開會。”
孟婉手腕卸去重物，有些發酸，邊揉邊用眼睛清點着人數，這烏壓壓一片，還真不少呢。
所有人看見孟婉，嘈雜的交談聲瞬間收斂，各人坐回到了各人的位置上，等待着這位讓他們久等了的新領導開口。
孟婉清了清嗓子，第一次當着這麽多人的面講話還有些緊張，“這是我從林江帶回來的特産，大家吃着聽我說幾句。”
林江市是隔壁林海省的省會。
“林江？”蔣柯接過李洋遞來的四方盒子，“孟經理你去林江了？”
蔣柯是個沒心眼的，想到什麽就直接說什麽，畢竟他和孟婉的關系比較近，算是嫡系出身，他也了解孟婉，她做事一定是有她的道理的。
但是其他人可不這麽想，他們在這兒等的着急，新領導自己跑出去玩了？這像什麽樣子。
餘菲率先反應過來，拍了蔣柯一巴掌，讓他少說話。
孟婉則笑笑，說：“是，昨天晚上剛回來。”
“都這個時候了，孟經理還有閑工夫出去玩兒啊。”王勇一把拍開遞來的糖塊，直接表示不滿道。
“你可能誤會了。”孟婉依然笑着解釋，“我是去拉生意的。”
“拉生意？”
孟婉一副清澈的眸光看向衆人，為所有人解釋道：“林江市和玉陽市作為兩個省會城市，都具有幫助本省經濟發展的職責，我們省的支柱産業是旅游業，而林海省卻是食品業，他們自己釀的醋和酒都是十分有名的，自産自銷已經無法滿足他們了，生産出的過量的産品一定是要賣出去的，那我們玉陽作為他們的鄰居，一定是他們的第一個目标。”
“所以他們的市領導就牽頭，和我們市簽署了一份協議，雙方互惠互利，他們倡導當地老百姓到我們城市來旅游，我們訂購他們的産品，這次我就是跟着分管旅游業的王副市長一起去的林江，已經和好多乾部機關溝通過了，他們到時候會帶着家人朋友，一起到玉陽旅游。”
她和James簽完合同不久，王副市長就找上了她，小劉秘書已經查清楚上次錢振宇舉報的事情，事實确實如孟婉所說一致，她确實只是做了幾天地陪，雙方沒有産生任何金錢上的交易，所以并不能算接待游客。
因為上次開會的時候王副市長訓斥了她幾句，那個時候也因為他當時被齊宏偉的不作為氣到了，所以說話的時候一時間沒有控制好分寸，才當着那麽多人的面對孟婉這個小姑娘兇了幾句，加上之前孟婉對玉陽旅游業做出的貢獻，所以王副市長決定帶孟婉作為企業代表一起去參加，讓她可以提前幾天接觸，給自己旅行社拉拉生意。
因為名額有限，所以王副市長只帶了孟婉一名企業代表，也就是說，頭一批游客基本讓孟婉包圓了。
她也沒有辜負王副市長的信任，這幾天跑的腳底板都要磨破了，幾乎把所有有意向的乾部們的聯系方式都記錄了下來。
好消息立馬如煙花般在導游中間爆炸開來，沒想到孟婉給他們拉了這麽大一筆生意，最起碼這個月的提成不用愁了。
王勇一時間面色有些尴尬，讪讪的摸了摸鼻頭，是他小人之心度君子之腹了。
羅志剛大聲提問道：“孟經理，那我們的定價要降嗎？”
這話是說給朝陽旅行社的導游聽的，他是故意這麽問的。
孟婉大手一揮，說：“不降，從今以後，我們旅行社所有的導游，必須按照我給的旅游路線價目表上的價格進行接客，否則，一旦讓我知道有導游私自降低價格搶客，造成破壞市場的行為，一律開除。”
這一項規定一宣布出來，衆人嘩然，這懲罰也太嚴厲了吧，什麽情面都不講，直接開除，這在以前可是沒有的事情。
“只要你遵守紀律不就行了，孟經理又不會無緣無故開除你。”蔣柯替孟婉說着話。
“是啊。”李洋立馬壓過衆人的聲音，“只要大家按照孟經理說的做，是不會被開除的。”
“就是這個意思，希望大家配合，只要不是原則性的問題，其他的事情都可以商量，我也不是不通情達理的人。”
孟婉話鋒一轉，開始立威，“我不是錢振宇，我做事有我自己的一套原則，如果有人不能接受可以現在就走，如果今天沒有走的，那我就默認你是想和我乾的，以後就讓我們一起把我們的旅行社做到第一名，你們有沒有信心？”
“有！”蔣柯又是第一個回應。
其他人一時間腦回路沒跟上，稀稀拉拉的有些氣虛的說了幾聲。
孟婉乾脆的拍了拍手，又加重音量問了一遍：“大家有沒有信心？”
這一次回應她的是一衆悶沉卻有力的嗓音，“有！”
“有就開始乾活吧。”孟婉說着從包裏拿出一個本子，“這裏面是所有有意向來的游客，我和他們要了電話號碼，等一下讓李經理給大家一人發一個，你們打過去提我們旅行社的名字，對方就知道是做什麽的了，他們應該是帶着自己家人一起來的，馬上就是國慶了，大家一定要抓好這個時間。”
會議一解散，大家立馬搶着打起電話來，旅行社裏只有三臺電話，立馬被三個離得近的人霸占住，其他人則收拾東西，出門自謀電話。
蘭秀麗和餘菲還有幾名其他的外語導游沒動彈，蘭秀麗作為這中間年紀稍長的人開口問道：“孟經理，那我們呢？”
“你們也先接待國內游客，等把這一陣子忙完，我再去找外國游客資源。”
James那裏已經有一堆朋友要來了，只不過現在簽證還沒辦下來，所以耽擱了。
蘭秀麗等人點點頭，雖然國內游客沒有國外游客賺得多，但是總比坐着強。
這幾天奔波實在是有些勞累，為了解乏，孟婉到了玉隐廬準備泡個澡，James等她泡完帶她到了一家新開的飯店吃飯。
孟婉邊吃，又談起了工作，“你說我怎麽才能在國外擴大我們的旅行社的知名度？”
這個年代的網絡還不發達，國內的企業想要出海打開知名度簡直是難上加難，更何況他們也不是什麽大企業。
James把切好的牛排放到孟婉近前，“你有沒有聽說過計算機？”
孟婉“啊”了一聲，假裝沒聽說過，“那是什麽東西，和計算器一樣的嗎？”
“嗯......”James思考着如何給她解釋，“其實我也對這方面知道的不多，據我了解，通過計算機，可以把全世界各個角落聯系起來，一個地方發生了什麽，只需要傳到計算機上，所有人就會知道。”
孟婉略微張大嘴巴，故作驚訝道：“哇塞，這麽厲害嗎，那我是不是可以把我們旅行社放到這個計算機上，然後全世界的人都會知道我們旅行社了。”
“按照道理上是可以的。”James想了想，“但是這需要專業的人才可以做的出來，我有學計算機的同學，等我給他發一封郵件，看看他能不能幫忙。”
“郵件是什麽？”孟婉依舊裝傻。
“你就理解成寫信吧，通過計算機寫信，只要他手邊有計算機就能看到。”
“好厲害，全是我沒聽說過的領域，看來我得加快學習的腳步，不能被落下。”
每一次技術的進步，那些故步自封，堅持守舊的人都會被時代這個怪物抛棄，被翻滾的浪潮打的難以翻身，只有勇于接受新鮮事物，抱着積極地心态接受新浪潮，才能站穩腳跟。
James輕笑一聲，“行，下次教你。”
青春旅行社的導游如火如荼的打着電話，那邊白月喜不知道從哪得知了孟婉提前拉到游客的消息，徑直找上門來。
本來他就對孟婉和James收購下朝陽旅行社，打亂他的計劃而不滿，這下更是憋了一肚氣字，就好像孟婉搶走了他的游客一樣。
“呦。”孟婉笑着出門迎接，“這不是白經理嗎，您大駕光臨是來祝賀我的嗎？”
“我是來興師問罪的！”
