重回真千金認親前[年代] 第 73 章 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417702/72648530.html

第 73 章
白月喜給人一貫的形象都是大好人，從來不發脾氣，充當着和事佬的角色。
但是今天，第一次在孟婉面前失了态，打破平時溫和的形象，一向溫和的他給孟婉甩起了臉來。
他皮笑肉不笑的冷哼一聲道：“孟經理好厲害的手段啊，一聲不吭的就和王副市長到了林江市，現在手裏的客人怕是排到了明年了吧。”
孟婉給他倒了杯水，仍然保持禮貌道：“白經理您太看得起我了，王副市長帶我去完全是因為我就是個新人，要學習的地方還有很多，他是想帶我去見見世面，還有游客其實也沒您想的那麽多，每個導游分一個也就沒了。”
“哼！”白月喜嗤道：“以前我也覺得你是年輕人，凡事照顧你，怕錢振宇和你起沖突，總在中間做和事佬，你可倒好，背着我先是把錢振宇的旅行社收購了，然後又自己去吃獨食攬客，小姑娘，生意不是你這麽做的。”
孟婉在心裏翻了個白眼，她一沒搶二沒偷，怎麽就不是這麽做生意的，難不成要等他把肉吃光，她跟着喝點肉湯就行了？
不，她也想吃肉！
“白經理，既然您話說到這個份上，那我也不避諱了。”孟婉褪去笑意，換上一副就事論事的态度，“之前我是不是找您說過他們低價搶客的問題，但是您卻表現得完全不知情，一副不想管的樣子，既然您不想管，那我只好自己來了，我沒有理由看着我們旅行社的客人一點一點減少，我也有我的員工要捍衛，我不能讓他們吃不上飯！”
“誰說不讓你們吃飯了，那是我的策略你懂不懂，只要再等幾天，錢振宇自己撐不下去了，那個時候我去找他和他談收購的事情，等我完成收購，就不會再有低價競争的行為了！”
孟婉“啪”一拍手，笑嘻嘻道：“那我和白經理算是想到一塊兒去了，我幫您把它收購了，您的旅行社也不用再低價競争，我們大家皆大歡喜。”
白月喜要被她氣吐血，那能一樣嗎？
但是他現在再說什麽都為時已晚，旅行社已經被她收購走了，游客她也攬到了不少，再不行動他這個第一的位置怕是馬上就不保了。
“我懶得和你掰扯，咱們生意場上見！”
見就見，誰怕誰。
孟婉點頭哈腰的把人送走，這時李洋悄悄湊到她身邊，輕聲的拍着馬屁：“孟經理，我相信在您的帶領下，我們很快會超越他們的。”
孟婉也不謙虛，“我也是這麽覺得的。”
*
接下來的一段日子，青春旅行社的所有導游全部出動，把能聯系到的游客全都接到了玉陽。
兩個市簽署的友好互助協議一經生效，在林江市領導班子的大力倡導下，林江市的市民把玉陽作為了出行游玩的首選，就在國慶假期，玉陽可謂是走幾步就能看見導游拿着小旗子，帶着林江市民參觀游覽。
而青春旅行社，正是抓住了這個風口，一舉成為玉陽市效益最好的旅行社，已經把白月喜的旅行社超越過去。
而我們的孟經理卻顧不上喜悅，她現在人手不夠，還要招人，尤其是外語導游，前不久James的朋友來過之後，對于玉陽的人文景觀和歷史古跡很是喜歡，又介紹了一堆親朋好友來，一帶二，二代三的，都排了四五十號人了。
再加上之前James說的網站，他真的找了他的朋友幫忙建了一個關于他們旅行社的網站，後面标注了James給她注冊的郵箱。
孟婉在辦公室裏裝了一臺電腦，沒幾天就收到了來自大洋彼岸的郵件，她是會用電腦的，所以回複郵件什麽的都不在話下，基礎的英文她最近也在自學，就這麽稀裏糊塗的，還真讓她談成了一筆生意，有七個人，十二月份要到玉陽。
James酒店的生意也蒸蒸日上，因為環境幽僻，衛生乾淨，服務周到，所以口碑已經逐步居于業內第一，有些游客下了飛機直接打車要到市裏最好的酒店，司機就會把人帶到玉隐廬。
然後再經由酒店，前臺的工作人員會推薦孟婉的旅行社，旅行社也會在問了客人的意向後，把人帶到玉隐廬，雙方互惠互利。
還有玉陽第一食府，現在已經擴大了規模，孟婉正準備在城北再開一家分店。
林東的車隊隊伍也越來越龐大，成了好多下崗工人再就業的好去處，還有玉器店，孟婉都盡量給下崗工人留出些工作崗位，因着這件事，王副市長還表揚了她，說她做了一件造福百姓的大好事。
從旅行社的導游，飯店，車隊，玉器店，酒店，孟婉已經基本做到了打通了所有旅游的關鍵環節，做到了旅游全方面覆蓋。
不用再出返點，中間灰色地帶的收入做到了全部抹清，全是自己家的，掙多少是多少，大家齊心協力，勁往一處使，真正做到了游客正循環。
這一年結束，青春旅行社不僅在人數上翻了好幾番，收入上更是做到了每個人都拿到了豐厚的年終獎，大家一致認為，從來沒有覺得生活這麽有奔頭過。
跟着孟經理乾，有前途！
經過大半年的磕磕絆絆，孟婉居然把一家只有四個人的旅行社做到了全市第一，在所有人的共同努力下，把玉陽的旅游業拉動到了全國第三。
在玉陽旅游業發展表彰大會上，王副市長還給孟婉頒發了一個傑出貢獻獎，表揚她為玉陽經濟發展和市民工作做出的突出貢獻，并且由省長親自給她頒發了獎杯。
孟婉挂着紅色绶帶，舉着金色的獎杯和紅色的證書，和省長同志并排而立，拍下一張頗具特色的合照，照片裏的她笑容燦爛，意氣風發。
這張照片還登上了《玉陽廣播電視報》頭版頭條，報道記者也是她的老熟人，薛光明薛記者。
在孟婉事業上取得成功的同時，她的愛情也開始又争又搶。
James在頒獎結束那天傍晚，向孟婉進行了求婚，兩個人在親友的見證下，走進了婚姻的殿堂。
也是在這之前，孟婉把真假千金的事情全部向孟家人做了解釋，秦憶娥親自登門道歉，忏悔自己罪孽深重，她當場剪掉頭發，去到了尼姑庵做姑子。
孟家人得知真相後久久不能接受，孟婉把周念帶到了孟家和他們相認。
程雪華一見周念就像看到了當年的自己，抱着她痛哭流涕，孟婉在一旁手足無措，雖然面上鎮定，但心裏早就如翻山倒海一般酸楚。
孫靜看得出孟婉也不好過，攤上這麽一件事誰心裏都難受，只能悄悄把孟婉帶了出去，彼此都需要獨處的空間，待在一起只會越來越傷心。
經歷了差不多大半個月的适應，在孟婉的婚禮上，所有人都出席了，James為她辦了一場盛大的西式婚禮，因為周達不能走路，孟婉還是攙着孟慶岩的胳膊緩緩走向了James。
孟慶岩摸着孟婉的手，紅着眼眶小聲道：“孩子，不管怎麽樣，你都要幸福。”
孟婉哽咽着點點頭，一雙清亮的眼睛包含着透明的淚水，孟慶岩把孟婉的手交給了James，哽咽的囑咐道：“孩子，今天我就把我親愛的女兒交給你了，你們一定要幸福。”
James牽過孟婉纖細白皙的手，認真又堅定道：“爸，您放心，我一定會和孟婉幸福的。”
新郎新娘手牽着手，對視一笑。
“James，謝謝你，我好像忘記和你說，我愛你。”
“沒有忘記，你每天都在用行動和我表示。”James擦掉孟婉眼角的淚水，聲音溫柔而有力道：“孟婉，我愛你！”
全文完！
AD
