姚媛的情感買賣 虎落平陽被犬欺 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417648/72640250.html

虎落平陽被犬欺
房間的客廳裏,女歌手的聲音像浸過冰水的絲，又細又涼，似幽似怨似諷的清冷嗓音從手機裏傳出，透着一種厭世的淡淡死感：
“這黑白颠倒的世界真荒唐
善良的靈魂永遠沒有好下場
這唯利是圖的人間真難講
摘下漫天星鬥換不來一顆糖
不同的嘴巴說着同樣的謊
不同的野獸困在同樣的皮囊
一邊将惡事做盡得意洋洋
一邊雙手合十祈求神原諒
□□穿上金裝道貌岸然坐高堂
野雞自稱鳳凰千呼萬喚才出場
狐貍一朝從商蝼蟻家破又人亡
山貓信了豺狼 一顆心換一身傷
駱駝背着行囊 生生世世在流浪
老狗不敢聲張不休不眠換口湯
候鳥寒來暑往 難尋擋風一面牆
蜜蜂不争不搶終為他人積糧倉
不同的嘴巴說着同樣的謊
不同的野獸困在同樣的皮囊
一邊将惡事做盡得意洋洋
一邊雙手合十祈求神原諒”
帥紅強就是在這歌聲裏猛然驚醒的。
午後的陽光，經過雙層玻璃的過濾，變得溫吞而乏力，懶懶地鋪在客廳的地板上。他躺在沙發上，身上搭着一條薄薄的羊絨蓋毯。帥紅強沒回卧室，主卧床太大，太靜，靜得讓人心慌。沙發反而好，空間局促些，有一種被包裹的錯覺。
帥紅強以為自己睡不着，眼皮沉重，頭腦卻異常清醒，神經時刻緊繃，像一只惶恐的野犬，耳朵時刻堅着，留意着外面的風吹草動。室內的陽光帶着肉眼可見的浮塵，在眼前緩慢地旋轉、升降。他盯着看，直到眼睛發澀，意識終于被拖進一片灰白混沌的迷霧裏。
他夢見自己在一片空曠的、未完工的工地上奔跑。那是他幾年前接手的文體中心，圖紙宏偉。但工地上沒有工人，沒有機械，只有無數張白色的A4紙，被風吹得漫天飛舞，像一場沉默的暴雪。他拼命想抓住幾張，看清上面寫的字，可指尖剛碰到，紙就變成了灰燼。遠處，那幢本應矗立起來的建築，只有一個巨大的、深不見底的地基坑，像一張嘲弄的嘴。
他驚叫一聲，猛的睜開眼睛，是夢。驚醒後的太陽xue一跳一跳地疼。
客廳裏歌聲還在繼續，一句句，針一樣紮進耳膜：
“……□□穿上金裝，道貌岸然坐高堂……老狗不敢聲張，不休不眠換口湯……”
“真他媽毒。”帥紅強盯着天花板那盞造型簡約的吸頂燈，無聲地咧了咧嘴，喉嚨乾得發疼。這歌詞，句句不提人心，句句都是人心。毒得像把剔骨刀，把人皮底下那點東西刮得乾乾淨淨。想他風光那會兒，聽音樂純聽個熱鬧，從不真正在意歌詞寫的啥。現在倒是把這歌詞聽進了心裏，覺得每個字都像小錘子，敲在心上，悶悶地，帶着回響。
帥紅強緩了緩神，起身倒了杯涼茶，一飲而盡，才稍感渾身的疲憊混沌感慢慢褪去。
“叮鈴鈴——叮鈴鈴——”
手機就在這時候響了。不是他常用的鈴聲，是最原始、最尖銳的來電提示音，在寂靜裏客廳裏格外刺耳，像警報。
帥紅強手一抖，差點摔了手中的紫砂茶杯。他盯着屏幕上那串沒有備注、但歸屬地顯示“河北廊坊”的號碼——上一通是“廣東佛山”，再上一通是“四川成都”。催債公司的把戲，虛拟號碼，天南地北地打，讓你疲于奔命，精神時刻緊繃。
他深深吸了口氣。那口氣吸進去，沉甸甸地墜在肺裏。接起。
“喂。”聲音有點啞，但還算平穩。
“您好，請問是帥紅強先生嗎？”是個年輕男人的聲音，标準普通話，甚至帶點經過訓練的、過于清晰的咬字。背景音裏有隐約的鍵盤敲擊聲，和其他同樣語速飛快、語調平板的說話聲，像某種冷漠的合唱。
“我是。哪位？”帥紅強走到窗邊，看着樓下。
“帥先生您好，我是衆信資産管理有限公司的催收專員，工號K307，姓吳。”對方像在念一份通知，“受交通銀行股份有限公司委托，現就您名下關聯企業‘鴻昌置業有限公司’所欠貸款本金捌佰萬元整，截至今日産生的逾期罰息、違約金等事宜，與您進行溝通。請問您今天是否有具體還款計劃？”
又來了。帥紅強閉上眼，手指無意識地捏緊了窗框。“吳專員，我說過很多次，不是我不還，是市政府那邊欠我的一千五百萬工程款一直拖着！那筆錢要是能回來，我立刻就能處理你們的債務！”
“帥先生，您與第三方（市政府）的糾紛，與我司本次受托清收的債權無關。”對方的語氣毫無波瀾，甚至帶上了一點程式化的不耐，“根據系統記錄，您已多次以此理由推脫。銀行和我們的耐心是有限的。您目前已嚴重違約。”
“推脫？”一股火猛地竄上來，帥紅強提高了聲音，“那是事實！白紙黑字的合同！他們不給我錢，我拿什麽還？你們這麽有本事，去幫我把政府的債要回來啊！要回來我連本帶利一次結清！”
電話那頭沉默了兩秒。再開口時，那年輕男人的聲音壓低了些，背景雜音似乎也被刻意屏蔽了，每個字都像冰珠子，清晰地砸過來：“帥先生，請冷靜。我司依法合規操作。“目前給您兩個選擇。第一，三個工作日內，到我司簽署分期還款承諾書，首期還款額不低于欠款總額的百分之五，也就是四十萬元。第二，如果您拒絕或無法履行，我們将于明日正式向有管轄權的人民法院提交材料，申請對您采取限制高消費措施，并申請凍結您及您配偶、子女名下所有銀行賬戶、微信、支付寶等第三方支付渠道。”
帥紅強感到一股熱血猛地沖上頭頂。“那你們想怎麽樣？把我逼死，錢就能生出來？”
電話那頭又沉默了兩秒，然後，那年輕男人的聲音壓低了些，背景的鍵盤聲也似乎遠了點，繼續用那種平穩到冷酷的語調說：“帥先生，我們只是按流程辦事。另外，友情提醒您一句，”他頓了頓，像是斟酌用詞，但話裏的威脅意味赤裸裸地溢出來，“我們注意到您有一子一女，女兒帥文瑞，明年參加高考，成績優異。有些特殊類院校，比如軍事、公安、部分重點大學的涉密專業，在政審環節對直系親屬的征信和被執行情況……審查是非常嚴格的。為了孩子的前途，您最好慎重考慮。”
“你們敢！”帥紅強低吼出來，額角的青筋都在跳。
全身的血液仿佛瞬間沖上頭頂，又在下一秒凍結。文瑞……他和前妻邱英的女兒。帥文瑞那雙沉靜又倔強的眼睛在他腦海裏一閃而過，從小就沒讓他多操過心。高考……政審……
“你們……你們這是威脅！”他又從牙縫裏擠出幾個字。
“帥先生，這是風險提示，不是威脅。”對方的聲音恢複了那種職業性的平靜。
“好，好……你們真是好本事，”他聽到自己的聲音在抖，不知是氣的還是怕的，“去幫我把市政府拖欠我的一千五百萬工程款要回來！那筆錢回來，我連本帶利一次性全還清！我再私人給你五萬辛苦費！怎麽樣？啊？！”
電話那頭傳來一聲極輕的、幾乎聽不見的嗤笑，或許只是他的幻覺。“對不起，帥先生。債務是債務，糾紛是糾紛。我們都是按規矩辦事，只負責受委托的合法債權。請您明确今天的答複。”
“我答你媽！”積壓了數月的怒火、屈辱、絕望，在這一刻轟然炸開。帥紅強對着話筒嘶吼出聲，然後狠狠摁斷了電話。
手機屏幕暗下去，映出他自己因憤怒而有些扭曲的臉。他胸口劇烈起伏，像條離水的魚。
幾秒鐘後，鈴聲再次瘋狂響起，屏幕上跳動着另一個陌生號碼，歸屬地“廣西柳州”。
帥紅強看也沒看，手指在屏幕上劃過，拉黑，動作熟練得讓人心酸。這半年，他拉黑的號碼，比他過去幾十年存下的聯系人還多。
客廳裏重新陷入死寂。只有那首早已播完的歌，留下一片虛無的背景音。“……這黑白颠倒的世界真荒唐……善良的靈魂永遠沒有好下場……這唯利是圖的人間真難講……”
窗外的陽光昭在遠處高樓的玻璃幕牆上，金光閃閃，刺得他眼睛發酸。
虎落平陽被犬欺。
這句話毫無預兆地蹦進他腦子裏。随即湧上來的，是更複雜、更粘稠的情緒——憤怒，屈辱，還有一絲冰涼的恐慌。
帥紅強自嘲般地想：虎？他也配？真正的虎，就算落了平陽，餘威猶在，爪子還能撕下幾塊肉來。他呢？他算什麽？一條被拔光了牙、打斷了腿，只能躲在角落裏舔舐傷口，還要被昔日搖尾乞憐的野狗追着咬的……喪家之犬。
他的落魄肉眼可見。跟以前開奔馳S、出入會所、被人前呼後擁的“帥總”比，一個天上一個地下。市政的一千五百萬爛賬像道枷鎖，銀行的八百萬逾期是懸在頭頂的劍。其他生意、資産，能變現的、能抵債的，這兩年差不多都填進去了，才勉強把其他窟窿堵上，保住了這房子，保住了基本的生活。林晚做直播的收入，穩定，甚至比很多白領都高，支撐着家裏的日常開銷、孩子的學費，讓他還能維持着最基本的體面。只有他自己知道，這種“體面”多麽脆弱，像一層薄冰，下面就是刺骨的寒水和噬人的債務。那些以前巴結他的人，現在要麽躲着走，要麽就像這個催收專員一樣，用最“合規”的方式，往他最疼的地方戳。
他想起當年。交通銀行那個姓王的業務經理，三天兩頭往他“鴻昌置業”的辦公室跑，端茶遞煙，笑得見牙不見眼。“帥總，嘗嘗這個，新到的金駿眉！”“帥總，我們行最近有針對優質企業的信貸優惠，額度高，利率低，您考慮考慮？就當幫小弟完成個任務指标！”那時候，他是市裏小有名氣的民營企業家，開發了兩個口碑不錯的樓盤，政商關系融洽，銀行追在屁股後面要給錢。他确實不缺錢，但架不住小王經理磨，也想着多備點流動資金總沒壞處，這才有了這八百萬。
這才幾年？
疫情像一場突如其來的海嘯，卷走了一切。工程停工，銷售停滞，資金鏈“啪”一聲就斷了。之前求着他貸款的銀行，翻臉比翻書還快。現已升任行長的“小王經理”，再也不見了，換成了這些天南地北、冷冰冰的“專員”。那些稱兄道弟的“朋友”，能躲則躲，電話不接，微信不回。市政府那邊一千五百萬的工程款，讨了三年，腿跑斷，嘴磨破，答複永遠是一句“財政困難，正在協調”。
“三十年河東，三十年河西……”他喃喃自語，聲音乾澀。哪裏用得了三十年？三四年，就足夠讓一個男人從雲端跌進泥裏，摔得粉身碎骨。
家裏只有他自己。文曜早就上學去了。林晚……林晚也不在。不知道是去跑步了，還是又去了哪個圖書館、咖啡館。她越來越有自己的事做，越來越有自己的規劃。不會再像結婚不久那樣，因為懷孕就會放棄自己博士生的名額，也不再事事都圍着他和孩子打轉。
電話又響了，是個本地陌生號碼。猶豫了兩秒，接起。
“喂，帥總啊！”對方嗓門很大，背景音嘈雜，“我老劉！通達建材的老劉！還記得吧？”
帥紅強皺了皺眉，語氣盡量平穩：“劉總，你好。”
“哎呀，帥總，不好意思打擾你。就問問……市政府那邊欠你那筆款子，最近有信兒沒？”老劉的聲音透着股精明的熱絡，“你看，你當初從我這兒拿的那批外牆石材，尾款可也拖了挺久了……我這小本生意，實在是……”
帥紅強閉上眼，捏了捏鼻梁。“劉總，款子一回來，我第一個結你。現在确實困難，你也知道情況。”
“知道知道，唉，都不容易。”老劉打着哈哈，話鋒卻一轉，“不過帥總啊，我聽說你夫人現在搞直播，聽說現在搞直播賺錢的很……你看是不是……”
“劉總，”帥紅強打斷他，聲音冷了點，“錢我會還。一有消息我通知你。我這兒還有點事，先挂了。”
不等對方回應，他直接摁斷。胸口有點堵。老劉以前見他，腰彎得比誰都低。
他走回茶幾邊，又倒了杯涼透的茶水，一口灌下去。茶水劃過食道，讓他更清醒了些，也把那點虛浮的感覺壓下去一點。
不能這麽待着。得動起來，哪怕只是無謂的走動。
去衛生間簡單洗漱了一下，鏡子裏的人眼下泛着淡淡的青黑，那是長期焦慮和睡眠不足的印記。帥紅強用冷水潑了把臉，水珠順着下颌線滾進襯衫領口——他的衣服總是被林晚熨燙的很整齊，打理的妥妥貼貼。他換了身衣服，選了件質感不錯的圓領羊絨衫，好幾年前的款、但版型依舊挺括。
地下車庫裏，以前停着的奔馳S和那輛跑車早就不見了，賣了填窟窿。只剩角落裏，停着他那輛老款的寶馬X6。深黑色，車身落了層薄灰，但輪廓依舊霸氣。這是他發跡後買的第一輛好車，陪他跑過工地，見過客戶，也載着一家人出游。舍不得賣，也賣不上價了，就留了下來，像個固執的舊日勳章。
他拉開車門，坐進去。內飾保養得不錯，真皮座椅依舊柔軟，但裏程數不低了。鑰匙擰動，引擎“轟”一聲低吼起來，聲音不如當年醇厚，帶了點喘息般的雜音，在寂靜的車庫裏回蕩。像一頭被困在鐵籠裏太久、傷痕累累、疲憊卻依然不肯徹底趴下的老獸，在發出不甘的嗚咽。車子緩緩駛出車庫，駛出小區。門衛認得他的車，敬了個禮。帥紅強微微點頭。陽光正好灑在前擋風玻璃上，有些晃眼。
他握着方向盤，駛入午高峰漸起的車流。心裏那根弦，依然繃着，但日子，還得這麽過下去。虎落平陽，終究還是虎。只要還能站着，這口氣，就不能徹底散了。只是這份勉強維持的“普通中産”生活，每一步，都像走在薄冰上，聽着腳下冰層細微的、不絕于耳的“咔嚓”聲。
