姚媛的情感買賣 張鳳霞的愛，是帶着倒刺的溫柔 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417648/72640258.html

張鳳霞的愛，是帶着倒刺的溫柔
姚媛有點好笑的看了看母親提及以前，突然變得氣憤的臉，“好了好了，您就別生氣了，不是都過去了，不要讓不重要的人影響您的情緒。”
張鳳霞點點頭，沒再多說。她不是很懂女兒公司具體怎麽運營，只知道能賺錢，這就夠了。在她看來，女人能自己立住，比什麽都強。
“你周叔說，”張鳳霞忽然開口，語氣很随意，但姚媛聽得出裏面的試探，“中午吃飯時，還有個人？”
來了。姚媛心裏一緊，面上卻還平靜：“嗯，一個朋友。”
“什麽朋友？”張鳳霞盯着她，那雙眼睛依然銳利。
姚媛知道瞞不過，也沒想瞞：“就一個關系很好的男性朋友，我們有幾個商業合作。”
客廳裏的空氣似乎凝滞了一瞬。張鳳霞放下手裏的橘子，身體微微前傾：“叫什麽？多大？做什麽的？”
“俞浩，做投資的，比我小幾歲。”姚媛一一回答，聲音平穩。
“家裏什麽情況？”
“父母都在國外，有個姐姐也在國外。”
“你們認識多久了？”
“一年多吧。”
一連串問題像子彈一樣射出來，每個都精準地瞄準現實最核心的部分。這就是張鳳霞，開門見山，這是她一貫的風格，彎彎繞繞的事她不愛做，也做不來。
張鳳霞重新靠回沙發背，打量着姚媛，從她沉靜的面容，到她挺直的脊背，再到那雙放在膝蓋上、微微收緊的手。
“姚媛，”張鳳霞的聲音沉下來，“你今年36了。”
“我知道。”姚媛迎上母親的目光。
“那你應該也記得，你22歲剛畢業那年告訴我談戀愛了，過兩年工作穩定下來會結婚。”張鳳霞的語氣很平靜，平靜得讓人心頭發緊，“你說那個人懂你，愛你，你們是靈魂伴侶。結果呢？兩年後你不管不顧的辭了京市的工作，哭着回了家。京市多好的前途啊，就為了一個男人放棄了。如果當初你選擇留在京市，抓住那出國深造的機會，成就未必就沒有現在大，還不用受這麽多人非議。”
結果呢？結果在利益面前我被抛棄了。姚媛在心裏默默接上，指甲陷進掌心。
“媽，”她開口，聲音比想象中更穩，“我36歲了，不是24歲。我和俞浩不是承諾結婚的關系。”
“那是什麽關系？”張鳳霞追問，“你說給我聽聽，是什麽樣的關系，在我女兒家裏留換洗衣服？”
姚媛沉默了。她該怎麽形容俞浩？說他沉穩可靠？說他看得到真實的她？說他們在那個混亂的夜晚相遇，卻奇異地彼此契合？說他們之間有種超越愛情的默契和理解？說他們是非典型但足夠堅實的“戰略夥伴”兼“床上搭子”？
最終，她只說了一句：“他讓我覺得安心。”
張鳳霞盯着女兒看了很久很久，久到牆上的時鐘走過了整整五分鐘。然後她站起身：“我燒壺水，泡點茶。”
這就是談話暫時中止的信號。姚媛松了口氣，不知道怎麽向母親解釋，這種懸而未決的感覺，反而更讓人不安。
茶臺傳來燒水的聲音，還有茶罐開合的響動。姚媛走到陽臺上，看那幾盆綠蘿。葉子油綠油綠的，長勢很好，藤蔓垂下來，在午後的微風裏輕輕晃動。她記得這些綠蘿是母親從老房子帶過來的，養了十幾年了。
“你爸當年，”張鳳霞的聲音忽然從身後傳來，姚媛轉過身，看見母親端着茶盤站在陽臺門口，“也跟我說過一樣的話。”
姚媛怔住了。
張鳳霞走過來，把茶盤放在陽臺的小圓桌上。茶是極好的茉莉花茶，熱氣袅袅升起，帶着熟悉的香氣。
“他說，鳳霞，你讓我覺得安心。”張鳳霞在藤椅上坐下，示意女兒也坐，“那時候我才20歲，在紡織廠上班，他在運輸隊開車。別人給我介紹對象，條件都比他好，但我就是看中他這個人實在，靠得住。”
姚媛慢慢坐下，這是她第一次聽母親主動提起父親。在她記憶裏，父親是禁忌話題，母親從不主動說，她也從不敢問。
“後來他走了，”張鳳霞端起茶杯，吹了吹熱氣，“我才知道，這世上最不靠譜的，就是安心兩個字。說沒就沒了，留你一個人，帶着個7歲的孩子，怎麽辦？”
她的聲音很平淡，像在說別人的事，但姚媛看見母親端着茶杯的手在微微發抖。
“媽……”姚媛想說點什麽，卻不知從何說起。
“你11歲那年，”張鳳霞打斷她，擡眼看向窗外，“我嫁給你周叔，一半是為了你。學舞太燒錢，我那點工資，供不起。路飛是你爸生前最好的朋友，人實在，他主動提的。他說，老姚的孩子就是我的孩子。”
姚媛的喉嚨發緊。她一直知道母親嫁給了周叔，有一半原因，是為了讓她能繼續跳舞。但第一次聽母親親口說出來，感覺完全不一樣。
“我知道你怨我，”張鳳霞喝了口茶，目光依然望着遠處，“怨我那麽快就再婚，怨我後來又生了小帆。你覺得我忘了你爸，覺得我對不起他。”
“我沒有……”姚媛想辯解，卻被母親擡手制止了。
“你有，我知道。”張鳳霞轉過頭，看着女兒，眼圈微微發紅，“你那時候看我的眼神，我都記得。可姚媛，媽也是人，媽也會累，也會怕。你爸走的那年，我白天在廠裏上班，晚上接縫紉活，一天睡不到四個小時。有次差點從縫紉機上栽下去，我當時就想，我要是也走了，你怎麽辦？”
眼淚毫無預兆地湧上來，姚媛拼命忍住，指尖深深陷進掌心。
“嫁給路飛，是我這輩子做的最自私，也最不後悔的決定。”張鳳霞的聲音很輕，卻每個字都砸在姚媛心上，“自私，是因為我确實想找個依靠。不後悔，是因為他能讓你繼續跳舞，能讓我們娘倆活下去，活得像個人樣。”
她放下茶杯，陶瓷杯底和玻璃桌面碰撞出清脆的聲響。
“後來你考上北舞，我高興得一晚上沒睡着。可你去了京市，住校了，一年回來兩次，每次回來，都覺得你離我越來越遠。”張鳳霞苦笑了一下，“我知道，你嫌我土，嫌我沒文化，嫌我說話直，不會那些文绉绉的。可姚媛，媽就是這樣的人，從小在泥地裏打滾，後來在涮肉店摸爬，我學不來溫柔，學不來體貼，我只能用我的方式對你好。”
“媽，我沒有嫌您……”姚媛的聲音哽咽了，“我記得特別清楚，”姚媛繼續說，聲音有些飄忽，“那年我考進北舞，學費貴，您把姥姥留下的金镯子賣了。我去京市那天，您和周叔送我上火車，火車開動的時候，我看見您在站臺上抹眼淚——那是我第一次，也是唯一一次看見您哭。”
“你有，沒關系，我不怪你。”張鳳霞擺擺手，“你24歲那年冬天，從京市回來，整個人像丢了魂。我心疼，可我更氣，氣你不争氣，氣你為了個男人把自己搞成這樣。所以我罵你，說你辜負了我的付出，說白養你了。我說那些話，是怕你從此一蹶不振，怕你就這麽廢了。”
她頓了頓，深深吸了口氣：“可你知不知道，你每晚在屋裏哭的時候，我就坐在你門口，也哭。我怕你聽見，不敢出聲，就咬着袖子哭。我張鳳霞這輩子沒怕過什麽，可那段時間，我真的怕，怕我女兒再也笑不出來了。”
“媽……”姚媛的聲音有些哽咽，但她忍住了，“我知道您愛我，用您的方式，用盡全力地愛我。可有時候，您的愛太沉了，沉得讓我喘不過氣。我24歲失戀把工作調回金市，您罵我沒用，說我辜負了您的付出。是，我讓您失望了，可那時我也需要有人告訴我，失戀沒關系，被人甩了也沒關系，還會遇到更好的人，路還長……也還有別的路。”姚媛再也忍不住，眼淚奪眶而出。
“後來你好起來了，去做生意，開公司，越來越出息。”張鳳霞用袖子擦了擦眼角，那個動作粗粝而笨拙，“我高興，可我也擔心。我怕你再遇到不好的人，怕你再受傷。姚媛，媽老了，護不了你一輩子了。”
她伸出手，握住了女兒的手。那雙手粗糙，乾燥，布滿老繭，卻溫暖得讓人心頭發顫。
“你剛才說，那個俞浩讓你覺得安心。”張鳳霞看着女兒，眼神是從未有過的柔軟，“那你就帶他回來，讓媽看看。媽這輩子看人，可能不準，但媽得替你把把關，得知道他是不是真的能讓你安心。”
姚媛反手握住母親，輕輕說：“媽，我和俞浩……就這麽處着，不打算領證。”她頓了頓，還是決定向張鳳霞開誠布公說清楚，“先跟您交個底，也免得您和周叔對他有太多期待。”
“啥叫‘就這麽處着’？”張鳳霞眼睛瞪了瞪，随即又眯起來，“你們都不小了，你還比他大幾歲，不結婚，這算啥？現在這樣是挺好，可再過幾年你四十了，萬一分開……男人四五十照樣找年紀小的，還能生孩子。女人不一樣，年齡大了不好找，生育也危險……”
“就是…… 互相有個伴，但不捆在一起。”
張鳳霞沉默了一會兒，忽然松開了手，站起身。她又恢複了平時那種硬邦邦的表情，可眼神卻沒那麽緊繃了。
“行了，我知道了。”她撇撇嘴，“不就是你們年輕人現在說的那種‘搭子’嘛……你媽我也上網的，不是老古董。”她沒好氣地白了姚媛一眼，“看了你直播間裏那麽多男男女女，形形色色的婚姻，千奇百怪的關系，我也想通了。結不結婚有什麽要緊？手裏有錢，日子過得舒心，才是真的。”
姚媛一愣。她本來已經做好了長久解釋、甚至争執的準備，沒想到母親就這樣平平淡淡地接受了。心裏那根繃緊的弦，忽然一松，眼眶又濕了。
“哭啥哭，三十六歲的人了，丢不丢人。”張鳳霞扭過頭往廚房走，聲音從那邊傳過來，“我去做晚飯，你想吃啥？”
“都行。”姚媛擦着眼角，卻笑了出來。
“那就紅燒肉，你小時候最愛吃那個。”張鳳霞說着，腳步聲在廚房門口頓了頓，“別在這兒呆着了，去書房陪陪你周叔，跟他說說話。”
廚房裏很快傳來洗菜切菜的聲音，叮叮當當的，帶着人間煙火的熱鬧。
姚媛坐在陽臺上，看着窗外漸漸西斜的太陽，心裏某個緊繃了很久的地方，忽然就松開了。
姚媛靠在藤椅上，閉上眼睛。夕陽的餘晖透過玻璃照在她臉上，暖暖的。她忽然想起很多年前，也是這樣一個傍晚，她在家練舞，母親在廚房做飯，父親還沒下班回來。那時候的她還不知道，有些安穩那麽短暫，有些離別那麽突然。
但現在，在這個冬日的午後，在母親切菜的節奏聲裏，她好像又觸摸到了一點久違的、屬于“家”的溫度。
雖然這個家不完美，雖然她和母親之間還有太多沒說開的話、沒解開的結，但至少此刻，她們在試着靠近。
這就夠了，姚媛想。對于她們這樣一對倔強的母女來說，能這樣坐在一起，喝一杯茶，說一些真心話，已經是很大的進步了。
廚房裏飄出蔥姜爆鍋的香氣，是家的味道。
晚餐很豐盛。紅燒肉油亮酥爛，是記憶裏熬足了火候的濃油赤醬；清蒸魚身上鋪着細細的蔥姜絲，醬油汁調得鮮甜得當；一盤清炒時蔬碧綠爽脆，還有一道周叔拿手的山藥排骨湯，炖得湯色乳白，熱氣氤氲。飯桌上，張鳳霞絕口不再提之前的話題，只不停地給姚媛夾肉，念叨着“減肥也要适度，多吃點”。周叔笑呵呵地打着圓場，問問姚媛公司裏無關痛癢的閑事。氣氛有一種刻意維持的、卻令人安心的平常，仿佛之前那番剖白心跡的對話，只是湯鍋裏升起又消散的一縷水汽。
姚媛吃了很多，胃裏充實而溫暖。那是一種久違的、被最尋常的家常飯菜穩穩接住的感覺。
飯後，她陪着張鳳霞在廚房洗碗，幫忙用抹布慢慢擦着竈臺，偶爾看她一眼。廚房橘黃的燈光下，母親側臉的線條似乎比平日柔和了些。
收拾停當，姚媛拿起包。“媽，周叔，我回去了。”
“嗯，叫的車到了嗎？”張鳳霞知道她今天沒開車，“到了發個信息。”
“好。”
周叔送到門口：“常回來吃飯。”
夜色已濃，晚風帶着涼意。姚媛坐上車子。城市的霓虹次第亮起，車流如織。車廂裏很安靜，只有引擎低沉的運行聲。胃裏的暖意還在，心裏那種緊繃的、準備迎戰的力氣，卻悄悄散去了，化作一絲疲憊，更化作一片沉靜的安然。母親最後那些話，還有那頓實實在在的飯菜，像一塊有分量的壓艙石，讓她漂蕩了許久的心，終于覺得穩了下來。
回到市區的公寓，打開燈，一室清冷。但這份清冷，此刻似乎也不那麽難以面對了。她給自己倒了杯水，站在窗邊，望着樓下璀璨卻無聲的車河。
這一天，像一場漫長的情緒跋涉。此刻抵達終點，雖然疲憊，但風景已然不同。
