姚媛的情感買賣 鏡中谶 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417648/72640268.html

鏡中谶
純白空間裏，36歲的姚媛閉了閉眼睛，回憶終止。
身體的記憶與情感的餘燼，隔着漫長的時光，憶起時好像依然能傳遞過來一絲複雜難言的溫度。那時的悸動、交付、隐約的不安與巨大的憧憬，混合在一起，又一次釀成了一杯名為“愛情”的烈酒，而她在半推半就中，一飲而盡。
如今，她在絕對清醒中回望，看到的是一場早已标明價碼的交換，一次始于激情與計算的雙向選擇。那個夜晚的每一個細節，每一次觸碰，每一句低語，此刻都被剝去了浪漫的糖衣，露出其下更為本質的形态：欲望的博弈，資源的互換，孤獨的慰藉，以及對未來利益的朦胧投資。
穿越讓她站在這純白空間裏，重憶這一幕，也許并非為了羞辱，而是為了讓她徹底看清：那條将她引向今日境地的路，起點處鋪着的，并非全是鮮花，也有她自己親手遞出的籌碼，和心甘情願戴上的、華美而沉重的項鏈。
一切早已寫下，只是當時的她，讀不懂自己命運的開篇。
姚媛決定和帥紅強在一起時，知道他離異單身，有一個女兒随前妻生活。但她真正了解這一切背後的原委，則是在兩人相處大半年之後。
帥紅強的前妻叫邱英，比他大三歲，是土生土長的金市本地人。他們的相識，始于2003年西市工廠喧嚣的車床旁——那時24歲的帥紅強，與邱英的繼父成了工友。老人看中這山區年輕人的實誠與活絡，一年後，将自己的繼女引到了他面前。又一年，喜字貼上窗，帥紅強随着岳父回到金市，一腳踏出創業的路。
2006年，女兒帥文瑞出生。這個家庭的真正轉折發生在2010年——金市推進城市規劃，舊城區拆遷啓動，邱英家被劃入範圍，一朝之間，“舊城改造的推土機，也推來了命運的慷慨饋贈。當時帥紅強的戶口仍在老家，為在政策的縫隙裏多舀一瓢羹，他們冷靜地簽下一紙離婚協議，将婚姻暫時“折疊”起來——法律上，女兒、房子、存款，都歸了邱英。
憑借分得的三套房産與早前積累的本金，帥紅強趕上了随後幾年城市建設的浪潮，迅速從大山裏辍學的年輕人，蛻變為商場上頗有名氣的“帥總”。
事業愈做愈大，交往的圈子也越來越廣，他與自結婚後便一直居家打理家庭的邱英，漸漸失去了共同語言。不過，物質上帥紅強從未吝啬，生活費、女兒的教育支出，乃至邱英父母的照顧，他都承擔得大方從容。
直到姚媛走入他的生活，這場“假離婚”才終于演變為真正的分離。帥紅強一次性給予邱英一筆相當豐厚的補償，足以保障她往後衣食無憂、富足生活。女兒帥文瑞依舊跟随母親，所有教育費用則由父親承擔。
後來，聽說帥紅強與林晚結婚後不久，邱英也與同片區的拆遷戶、自己的小學同學重組了家庭。
當年，姚媛知曉事情全貌後，心裏不是沒有過一閃而過的念頭——世上的男人，大抵總是喜新厭舊的，盡管她自己，恰恰就是那個“新”。但私下裏卻并未太過介懷。一來帥紅強對她呵護備至，關懷寵溺之情溢于言表；二來她并不認為自己是帥紅強與邱英分道揚镳的主因。
若是三十六歲的姚媛回頭再看，定能一眼洞穿核心：一段關系裏，若一方走得飛快，另一方卻仍停在原處——這“快”，未必是賺錢的本事，更是眼界、見識與精神的疆域——那麽離散，幾乎是注定的結局。
帥紅強身上，還帶着一種近乎原始的、傳承了千百年的念想：他想要個兒子。兩人相處後，姚媛着實體會到他精力的旺盛，有時甚至到了需索無度的地步，讓她有些招架不住。每每那時，他便将她攏在懷裏，用帶着氣聲的甜膩語調哄她：“生個兒子，好不好？憑咱倆的模樣，孩子不知多漂亮，多聰明……我愛掙錢，咱兒子小名就叫‘帥錢錢’，俏皮小帽歪歪戴，腳踩滑板車，絕對是整個小區最靓的崽。”這話他說了太多遍，半真半假的，竟也一點點滲進了姚媛心裏。
姚媛七歲喪父，盡管繼父周叔對她也算不錯，可在情感上，終究難以達到親密無間、全然依賴的程度。而三十七歲的帥紅強，給予她的是無盡的寵愛與包容，讓她既感受到如女兒般被疼愛的溫暖，又體驗到戀人之間的甜蜜。在這般溫情的長久浸潤下，随着帥紅強提及生兒子的次數增多，姚媛心底第二次萌生出步入婚姻的想法。她想，從帥紅強處理與前妻關系的方式來看，這男人品性應該不壞，或許值得托付終身。加之身邊同齡的同事們紛紛成家，母親張鳳霞也時常在耳邊唠叨，再瞧帥紅強事業有成，各方面條件都不錯，的确是個理想的結婚對象。
然而，又有誰能真正洞悉帥紅強內心的真實想法呢？他愛她是真的，疼她也是真的，物質上從不吝啬，可每每話頭滑向婚姻的門檻，他便不着痕跡地繞開。在商場上，他們能夠攜手共進，帥紅強處事圓滑，姚媛在人際關系中長袖善舞，二人配合默契，幾乎所向披靡。但要将姚媛娶回家，帥紅強卻心生怯意，他害怕自己無法真正 “接住” 光芒四射的姚媛。
姚媛一直在等待帥紅強主動開口求婚，可得到的卻總是含糊其辭的回應。兩年後，姚媛意外懷孕，但她并未告知帥紅強，只是最後一次詢問他何時領證，依舊未能得到正面答複後，于是，孩子沒了，她也遠走杭城。
思緒至此，三十六歲的姚媛不自覺地，又将手輕輕放在了小腹上。如果那個孩子出生，今年該七歲了。
更諷刺的是，那個曾纏着她要生“帥錢錢”的男人，轉眼便娶了看上去“賢妻良母”、宜家宜室的林晚。
也許，這便是人性：充滿了自相矛盾的欲求、精于計算的權衡，以及連自己都無法坦然直視的幽微複雜。人性裏沒有絕對的好，也沒有絕對的壞。
36歲的姚媛站在純白空間裏，一邊不自覺的回憶過往，一邊看着27歲的自己和帥紅強還在古玩街上閑逛。27歲的自己，怎敵那風水師的軟磨硬泡，終是讓對方算出自己身負 “九紫離火大運”，還收下了老道贈予的火鳳葫蘆，随後走進一家略顯陳舊的古玩店。鋪子很小，光線昏黃，舊木櫃裏散着些真僞難辨的老物件。帥紅強只略掃一眼，便失了興趣，踱到門外，與隔壁店主聊起了鳳眼菩提的品相。于是，店裏只剩下27歲的姚媛，目光漫不經心地掠過那些蒙塵的舊物。
然後，她擡眼的瞬間，瞥見了櫃臺角落一堆雜亂裏，一點幽黯的銅色。
她伸手，将它從雜物中撥弄出來。是一面小銅鏡，寬約七八公分，鏡面昏黃，照人不甚分明。鏡背卻雕工細致，雲雷紋為底，一條夔龍盤踞其間，古樸中透着些許神秘。“還挺精致。”她低聲自語，正欲揚聲問價——
周遭空氣驀地一沉，仿佛被無形的力量凝滞。那昏黃的鏡面如同水波微漾，漸漸浮現出一張模糊的、卻令她無比熟悉的臉。是36歲的她，正隔着虛無的時光，與自己對視。
兩個姚媛，在錯位的時空中，又一次相視。
“你……”她們竟同時開口，又因對方的聲響而同時緘默。
36歲的姚媛率先穩住了情緒，打破沉默，聲音平靜卻帶着洞悉一切的微涼：“22歲的你，終究還是沒信我的話，對吧？不然，如今27歲的你又怎會與帥紅強再度相遇？”
27歲的姚媛臉上掠過一絲難堪，握着銅鏡的手指微微收緊：“一開始，我确實難以相信。你毫無預兆地出現，說着那些與當下美好生活相悖的離奇話語，換做誰，都不會輕易相信吧。你消失後，我甚至覺得那只是一場幻覺。直到那年春節，我沒回金市，而是和江海去了他家。他家親戚衆多，話裏話外皆是閑言碎語，我還見到了那個周小姐。回去後，我思索良久，仔細分析了種種，最終決定相信你的話。後來，我拿到了去荷蘭阿姆斯特丹舞蹈學院的進修名額，出國進修了兩年。回國沒多久，媽媽突然咯血，病情反複，幾度生命垂危，最後做了切肺手術。為了方便照顧她，我才決定把工作遷回金市。再後來，在工作接觸中，便與帥紅強慢慢走到了一起。想必這些你都知曉，畢竟你是未來的我，不是嗎？”
36歲的姚媛靜靜聽着，臉上無悲無喜，仿佛一切波瀾都在預料之中，又仿佛一切偏離終将回歸原點。既定的命運，當真無法撼動麽？細枝末節或可更易，如22歲的她，得以更從容地與江海告別，見識了更廣闊的天地，那傷痛便淺了許多。可關鍵的節點，卻像被無形的磁力牽引，固執地回歸原有的軌道。然而，那不同的“經歷”本身，不也是一種改變嗎？
她斂去眼底翻湧的深思，目光重新聚焦于27歲自己那雙尚存依賴與希冀的眼睛，一字一句，清晰而冰冷：
“你既已驗證過我的預言。那麽，聽好我此刻的告誡：離開帥紅強。現在。”
27歲的姚媛瞳孔微縮，才剛與帥紅強正式相戀不久，處于被寵溺與甜蜜包裹的她，下意識抗拒：“為什麽？”
“因為他确實愛你，對你也很好，但他不會娶你。”36歲的姚媛的話，像一把淬了冰的刀，精準地剖開溫情脈脈的表象，“在他心底，你聰慧、耀眼，是可以在商場上并肩的夥伴，三十六歲的姚媛言辭簡潔而殘酷：“但并不适合娶回家相夫教子，只因你沒有那張所謂賢良淑德的臉。”。你若不走，一年後，你會意外懷孕，會在他的沉默中心碎，最終獨自遠走他鄉。那滋味，我并不希望你重新嘗一遍。”
“怎麽會……這樣？”27歲的姚媛喃喃，手中的銅鏡似乎變得沉重而燙手，“那我該怎麽做？”
“申請停薪留職，去滬市。”36歲的姚媛語速加快，帶着一種與時間賽跑的急迫，“那裏是未來的金融與互聯網中心，天地廣闊，大有可為。你完全可——”
話音未落，眼前的景象驟然劇震！27歲姚媛驚愕的面容、昏黃的古董店、連同整個純白空間，都像被無形巨手攪動的水中倒影，劇烈地波動、扭曲、碎裂成億萬片光斑，随即被一片絕對的空無吞噬。
緊接着，是熟悉的、天旋地轉的失重感。
36歲的姚媛猛地睜開眼，心髒在胸腔裏沉重地撞擊。掌心傳來堅硬冰冷的觸感，低頭，那面雲雷夔龍紋銅鏡正緊緊攥在她手中，古樸的紋路深深印進皮膚，帶來清晰的痛感。她緩緩松開手指，鏡背上夔龍的輪廓宛然。
原來，帥紅強從拍賣會得來的這面銅鏡，竟在如此早的時候，就已悄然闖入她的生命。
辦公室很安靜，光線明媚，窗外是現實世界熙熙攘攘的喧嚣。
這一次，無比确定。
不是夢，也不是幻覺。她真的以一種離奇的超越時空的方式，回到了過去的某個節點。她試圖幫助過去的自己少走彎路，直接走捷徑，卻還是走到了既定的節點上。
過去的自己，沒有經歷和江海分開時的那種痛徹心扉，卻改遭受了母親病重的焦急心疼。真是命中若有饋贈，暗中必有抽離。
而下一次，她又穿去何處？又或者，她究竟能否，真正改變那銅鏡背後，看似早已寫定的結局？
姚媛定了定神，瞥向電腦屏幕一角。
16:10。
距離她握着銅鏡墜入那片時空的純白，再到此刻驚醒于辦公室的沉寂，現實世界流逝的，不過區區一小時。
她揉了揉太陽xue，将那股源自意識深處的疲憊與恍惚暫且壓下。眼下，有比玄學離奇更為迫切的、屬于現實科學領域的事務亟待處理。她按通內線，聲音已恢複平日裏的清晰果斷：“通知項目組，十五分鐘後一號會議室集合，最後确認明日與西部世界科技洽談‘大漂亮AI情感模型’的所有細節。”
17:30，她婉拒了一位商業夥伴的晚餐邀約，在外帶了一份簡餐回家。直播的消耗與穿越帶來的精神震蕩疊加成沉重的疲憊，而明日與趙一鳴公司的會面不容有失。她需要充足的休息。泡過熱水澡，睡意如潮水般湧來，幾乎頭一沾枕便陷入沉睡。那面靜靜躺在包裏的夔龍紋銅鏡，連同它背後牽扯的、與帥紅強相關的重重謎團，在這一夜的優先級上，終究被理智與困倦暫時擱置。
