姚媛的情感買賣 清醒的狩獵場之一支金風玉露舞 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417648/72640278.html

清醒的狩獵場之一支金風玉露舞
下一輪，國王牌再次落入姚媛手中。“又是姚總！”“今晚國王牌是黏上你了是吧！”姚媛只是彎唇笑了笑，從指令牌中抽出一張。翻轉，牌面寫着：表演一項才藝。“這個好！”“媛媛姐，來段舞蹈！必須跳舞！”“對！跳舞，媛姐可是專業的！”
起哄聲中，姚媛眼波流轉，掠過衆人帶笑的臉，并未忸怩推拒。她微微一笑，将手中酒杯輕輕擱在茶幾上，水晶杯底與玻璃面碰撞出清脆微響。起身，彎腰，纖長手指勾住銀色高跟鞋細帶，随意将鞋褪下，赤足踩在厚實柔軟的地毯上。冰涼細膩絨面觸感從腳底傳來，與室內溫熱空氣形成微妙對比。她決定跳舞，不是為了取悅任何人，而是為了進一步掌控場面，用自己的魅力，将所有人的目光，牢牢鎖在自己身上，也讓俞浩和高傑遠明白，她的魅力，由她自己掌控，誰也無法左右。
她沒有刻意走到包廂中央，只是就着沙發與茶幾之間那一小片空地，站穩。不知誰點了那首《金風玉露》，前奏纏綿旋律從頂級音響中流淌而出時，她閉上了眼，深吸一口氣，再睜開時，眸中氤氲的慵懶散去，取而代之的是一種沉浸的、柔媚的光。
晚風啊 撩撥着情人心上的弦  彈一曲把你帶到我的身邊
白露啊 浸潤着情人溫柔的臉  叩開我藏心中的情話萬千
金風玉露啊一相逢  便是你我兩心相悅
悄悄訴說涓涓思念  白露依偎在晚風間
金風玉露啊一相逢  便是你我紅塵相偕
輕輕挽手慢慢向前  晚風唱晚随白露眠
晚風啊 撩不盡情人心中思念  拂一陣把你擁入我的懷間
白露啊 濯不盡情人動情的眼  相望啊 不覺淚浸濕了雙眼
金風玉露啊一相逢  便是你我兩心相悅  悄悄訴說涓涓思念
音樂如水，她便如水中徐徐綻開的蓮。
姚媛并未做大幅度的動作，只是肩頸極其細微地向後舒展，下颌微擡，一道優雅的弧線從鎖骨延伸至下巴。拿着虛拟“晚風”的右手腕輕輕翻轉，手指如蘭，仿佛真的在撩撥無形的弦，指尖帶着細微的震顫，由肩及腕，再傳遞至纖細的指尖，每一個關節都訴說着柔軟。左臂則自然垂在身側，掌心微向上，仿佛承托着“白露”。
随着“彈一曲，把你帶到我的身邊”，腰肢開始随着節奏緩緩擺動。那不是迪廳裏熱烈奔放的扭動，而是一種如水波、如柳枝般的搖曳，以胯為軸，帶動上半身形成柔和婉轉的弧線。銀灰色的亮片禮服随着動作流淌着細碎的光，像月光灑在微瀾的湖面。腰腹的核心力量控制得極好，動中有靜，靜中有動，明明幅度不大，卻将那種含蓄的邀請和綿長的思念體現得淋漓盡致。她沉浸在自己的世界裏，暫時放下了所有的算計與掌控，只是單純地享受舞蹈帶來的松弛，這份旁若無人的專注，反而構成了最致命的吸引力。
赤足在地毯上移動，步伐輕巧而富有韻律。每一步都踩在節拍最熨帖的地方。前進、後退、旋轉，小小的空間被她利用到了極致。一個輕旋，裙擺蕩開一圈流光的漣漪，她微微側身，手臂延伸，目光追随着指尖，仿佛望向遠方的戀人。“叩開我，藏心中的情話萬千”——這一瞬的停頓與凝望，眼神迷離而專注，仿佛真的有無盡情話欲說還休。
她知道，此刻的自己，一定很美，美到足以讓在場的每一個男人，都為之心動。
“金風玉露啊一相逢，便是你我兩心相悅……”動作明顯打開了。手臂的線條更加舒展延伸，如同眷侶交頸纏綿。身體的後仰與前傾，配合着手臂的環繞，仿佛在與無形的愛人共舞。一個下腰的雛形，柔韌的腰身彎出驚心動魄的弧度，卻又在即将觸及極限時輕盈地回彈，像被風拂過的蘆葦。她的頭頸随着旋律輕輕擺動，發絲拂過微微泛紅的臉頰，KTV變幻的燈光時而掠過她輕阖的眼睫，時而照亮她水潤的紅唇，那份介于清醒與迷醉之間的風情，被放大到了極致。
手腕的每一次翻轉，手指的每一次收放，都帶着戲曲手勢般的韻味。脖頸的線條在側首時拉長，顯得脆弱又優美。胸口的起伏随着呼吸和動作微微波動，被亮片禮服勾勒出迷人的陰影。赤足點地、腳背繃直時，那纖細的踝骨和優美的足弓，在明暗交錯的光線下，竟也生出一種無聲的誘惑。
她能清晰地感覺到，那些投注在她身上的目光，變得愈發灼熱、專注——高傑遠的癡迷，王骞的驚嘆，金蘭的驕傲，陳邺的欣賞，還有俞浩的深沉。尤其是俞浩，他的目光，像夜色下的海，表面平靜，深處卻有暗流在無聲湧動，那裏面，有占有欲，有欣賞，還有一絲不易察覺的緊張。
當唱到“悄悄訴說涓涓思念”時，她眼簾低垂，長睫在眼下投出一小片陰影，唇角卻噙着一絲若有若無的、甜蜜又惆悵的弧度。當“輕輕挽手慢慢向前”時，她擡眼望向虛空某點，眼神溫柔缱绻，仿佛真的看到了那個與之偕行的人。那份專注，讓她與周遭喧鬧的包廂産生了奇異的隔離感，她沉浸在自己的舞蹈與音樂構建的世界裏，那份旁若無人的專注，反而構成了最致命的吸引力。
高傑遠早就忘了唱歌，拿着話筒，眼睛直勾勾地看着，喉結不自覺地滾動了一下。他身邊那兩位“公主小妹”也停下了嬉笑，目光裏帶着女人間的打量和一絲不易察覺的羨慕。王骞跟着節奏輕輕晃着腦袋，嘴裏無聲地跟着哼。金蘭則一臉驕傲，仿佛展示自家珍寶。那位礦三代陳邺，原本斯文平靜的臉上，也露出了專注欣賞的神情，他身體微微前傾，手指無意識地在膝蓋上輕輕敲着拍子，目光追随着姚媛舞動的身影，尤其是她臉上那份沉浸而動人的神情，鏡片後的眼神深了些許。而俞浩，他放下酒杯，臉上帶着欣賞的笑意，眼神幽深，眼裏閃着明明滅滅的暗光。
“晚風唱晚随白露眠……”
最後一句唱完，餘韻袅袅。姚媛的動作也随音樂收止。
是專業的底子，卻毫無表演的匠氣；是随性的舞動，卻處處透着精心錘煉過的美感。她就在這方寸之地，在好友與半生不熟的視線中央，跳完了一整支舞。
當最後一個音符落下，她以一個極其自然的姿态緩緩收勢，雙臂如收攏羽翼般輕柔環抱在身前，微微颔首，胸膛因短暫的舞蹈而輕輕起伏。然後，她擡起頭，頰邊染着運動後的薄紅，臉上那迷離沉醉的表情褪去，眼神恢複了清明，只是那眼底殘留的一絲水色，仿佛剛才那個随着音樂化作一縷風、一滴露的婉媚女子，只是燈火闌珊處一場恍惚的夢。
包廂內安靜了一瞬，只有音樂伴奏最後的餘音。随即——
“好！”王骞第一個用力鼓掌，吹了聲口哨。
“太美了媛媛！寶刀未老啊！”金蘭興奮地拍手。
高傑遠這才回過神，放下話筒，鼓着掌，眼神更加灼熱：“開眼了開眼了！姚總這舞姿，絕了！不比電視上那些舞蹈家差！必須再敬一杯！”
陳邺也輕輕鼓了鼓掌，嘴角噙着一絲溫和的欣賞笑意，沒有說話，只是拿起酒杯，向姚媛的方向示意了一下。俞浩也跟着鼓掌，臉上帶着欣賞的笑意，但那笑意并未完全抵達眼底。他目光落在姚媛因舞蹈而微微泛紅的臉頰和頸間細密的汗珠上，停留了片刻，那眼神裏的深意，愈發濃重。
姚媛只是淡淡笑了笑，仿佛剛才那場攝人心魄的舞蹈只是随手為之。她走回座位，重新穿上高跟鞋，拿起自己那杯香槟，對衆人的喝彩舉杯示意，然後淺淺飲了一口。冰涼的液體滑入喉嚨，稍稍平息了因舞蹈而升騰的些微熱意。她知道剛才的舞蹈效果如何，也知道，經過這場舞蹈，她在這場局裏的掌控力，又多了幾分。但她的神情依舊平靜，只是眼波流轉間，那抹被音樂和舞蹈勾起的、未曾完全消散的妩媚，依舊在KTV迷離的光影下，輕輕蕩漾。
舞畢，掌聲與歡呼聲尚未完全落下，新一輪的敬酒便接踵而至。或許是那支舞無形中點燃了什麽，或許是酒精早已悄悄松動了矜持的鎖，氣氛肉眼可見地更加活絡乃至恣意起來。高傑遠率先舉杯，眼神灼亮，話語裏帶着毫不掩飾的欣賞；王骞跟着起哄，金蘭也笑着陪了一杯；連那位斯文安靜的陳邺，也再次舉杯，向姚媛的方向輕輕一揚，而後安靜飲盡。而俞浩端着酒杯只深深的看着她。姚媛來者不拒，唇邊始終噙着那抹淡然笑意，一杯接一杯的香槟、特調酒液滑入喉間，化作臉頰上漸漸暈開的緋色，和眼底愈發氤氲的水光。
酒真是人類偉大的發明，要中短暫的麻痹你的大腦，快速釋放多巴胺，取悅你的身體。在此刻，在舞蹈帶來的微醺與衆人驚豔目光的催化下，撩撥着某些心弦，讓這個夜晚，變得微妙而不可預測。
新一輪的游戲又開始了。姚媛靠在沙發裏，感受着那些投注在自己身上的目光——欣賞的、灼熱的、玩味的、深沉的。她喜歡這種感覺，喜歡這種被環繞、被矚目的掌控感。作為一個“懂”男人的女人，她太知道如何在這種場合中游刃有餘，如何在不經意間釋放魅力，又如何恰到好處地保持距離。但與此同時，心底也泛起一絲淡淡的疲憊，這種永無止境的博弈，這種被當作“戰利品”的注視，偶爾也會讓她覺得乏味。
又一輪抽牌。這一次，抽到國王牌的是高傑遠。他眼睛一亮，從指令牌中抽出一張，看完後嘴角勾起一抹意味深長的笑，目光直直看向姚媛。“親吻在場的一位異性。”他念出牌面，然後将牌亮給衆人看，視線卻始終鎖在姚媛臉上，“姚總，剛才你抽中這張牌的時候，選擇了罰酒。現在輪到我抽中了——”他頓了頓，笑容加深，“我選擇行使權利。”
包廂裏瞬間安靜下來，所有人的目光都在高傑遠和姚媛之間來回。姚媛擡眸看他，臉上依舊帶着淡淡的、從容的笑意，仿佛在等待他繼續說下去。心底卻早已料到，高傑遠不會放過這個機會，他就是想借着游戲，逼她妥協，想打破她的邊界。他的直白，帶着幾分幼稚的固執，讓她心底生出一絲不易察覺的厭煩。
“我要親的異性，”高傑遠一字一句，清晰地說，“是姚媛，姚總。”
空氣凝滞了。金蘭微微蹙眉，王骞挑了挑眉，柳清酌眼神中閃過玩味，陳邺推了推眼鏡，而俞浩——他臉上那抹慣有的、從容的笑意淡去了，目光沉靜地看着高傑遠，又緩緩移到姚媛臉上，等待她的反應。那眼神裏，有隐忍的怒意，有占有欲，還有一絲不易察覺的期待——他在等，她會如何選擇，她會不會，向高傑遠妥協？
姚媛輕輕晃了晃手中的酒杯，冰塊與杯壁碰撞發出清脆的聲響。她擡起眼，與高傑遠對視，那雙因為酒意和舞蹈而氤氲着水光的眸子裏，此刻清晰映出高傑遠帶着勢在必得笑意的臉。“高少确定要選我？”她聲音微啞，帶着酒後的慵懶，卻字字清晰，語氣裏，帶着一絲不易察覺的疏離與玩味。
“當然。”高傑遠笑着，身體微微前傾，“怎麽，姚總不敢？”
姚媛彎起唇角，那笑容在迷離燈光下有種驚心動魄的美。她放下酒杯，緩緩站起身。銀灰色亮片禮服随着她的動作流淌着細碎的光，她赤足踩在地毯上，一步一步走向高傑遠。包廂裏安靜得能聽見音樂背景裏微弱的鼓點。所有人的目光都聚焦在她身上，俞浩的身體，微微繃緊，指尖不自覺地握緊了酒杯。
她在高傑遠面前停下。高傑遠也站了起來，兩人距離很近，近到能感受到彼此的呼吸。高傑遠眼中閃着勢在必得的光，微微低頭，等待着。姚媛擡起手，并沒有觸碰他，只是用手指輕輕點了點自己的臉頰。“這裏。”她說，聲音平靜，眼神裏卻帶着一種居高臨下的、玩味的笑意。
高傑遠愣了一下，随即笑起來：“姚總這是……”
“高少不是說，要親吻在場的一位異性嗎？”姚媛歪了歪頭，長發從肩頭滑落，“我同意了。不過——”她頓了頓，笑容加深，“既然是游戲，那就按游戲的規矩來。親吻臉頰，應該符合規則吧？”她故意這麽說，既是給高傑遠一個臺階下，也是在明确自己的邊界——可以配合游戲，但絕不能越界，她的身體，她的情感，從來都由自己掌控，任何人都不能強迫。
高傑遠看着她，眼中閃過複雜的情緒——有驚訝，有玩味，也有被将了一軍的不甘，但更多的，是一種被挑釁後升騰起的、更加濃烈的興趣。他笑了起來，笑聲在安靜的包廂裏顯得格外清晰。“姚總說得對，游戲的規矩。”他點頭，然後微微傾身，在姚媛指定的臉頰位置，落下一個輕輕的、一觸即分的吻。很輕，很快，甚至沒有碰到她的皮膚，只是一個象征性的動作。但足夠了，他保住了面子，也沒有真正冒犯到姚媛，而姚媛，也守住了自己的邊界，掌控住了局面。
姚媛在他退開後，依舊站在原地，臉上笑容不變，只是眼神裏多了一絲勝利者的從容。她轉身，準備走回自己的位置。
“等等。”俞浩的聲音忽然響起。姚媛停下腳步，回頭看他。心底清楚，俞浩終究還是忍不住了。他的占有欲，不允許任何人，哪怕是借着游戲的名義，靠近她。
俞浩不知何時已經站了起來。他臉上依舊帶着笑意，但那笑意未達眼底。他拿起桌上的酒瓶，給自己和高傑遠各倒了一杯酒，酒液在杯中晃蕩，折射出迷離的光。“傑遠，”俞浩将其中一杯推到高傑遠面前，聲音平穩，卻帶着一種不容置疑的力度，“既然游戲玩得這麽開心，我敬你一杯。”
高傑遠挑眉看着他，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度：“浩哥這是……”他也清楚，俞浩這杯酒，不是敬他，是在宣示主權，是在警告他，離姚媛遠一點。
“沒什麽，就是想敬你一杯。”俞浩舉起自己那杯，目光平靜地看着他，“怎麽，不給面子？”
空氣瞬間緊繃。所有人都感覺到了這兩人之間無聲的對峙。王骞和金蘭交換了一個眼神，柳清酌饒有興致地看着，陳邺則推了推眼鏡，鏡片後的目光在俞浩和高傑遠之間逡巡。姚媛站在原地，看着這兩個男人，臉上依舊帶着那種從容的、玩味的笑意，仿佛在看一場與自己有關又無關的戲。
她享受這種被争奪的感覺，享受這種被優質男性視為目标的感覺。但與此同時，內心深處又升起一絲淡淡的厭倦——厭倦了這種雄性動物本能般的較量，厭倦了這種将她視為戰利品的姿态。她想要的，是欣賞，是追逐，是心甘情願的臣服，而不是這種幼稚的、充滿占有欲的争奪。俞浩的占有欲，高傑遠的征服欲，都讓她覺得，自己仿佛變成了一件物品，被他們互相争搶，而非一個有獨立意志、有自己節奏的人。
高傑遠看着俞浩，又看了看站在一旁的姚媛，忽然笑了起來。他端起俞浩推過來的那杯酒，舉了舉：“浩哥敬酒，當然要給面子。來，乾。”兩只酒杯在空中相碰，發出清脆的響聲。兩人同時仰頭，一飲而盡。
放下酒杯，俞浩又倒滿兩杯。“這一杯，敬今晚的聚會。”他說，目光依舊平靜。高傑遠挑眉，但沒有拒絕，再次舉杯：“敬聚會。”又一飲而盡。俞浩繼續倒酒。“這一杯，敬……”他頓了頓，目光掠過姚媛，又回到高傑遠臉上，“敬姚總剛才的舞蹈，很美。”高傑遠眼神一沉，但嘴角笑意更深：“确實很美。這杯該敬。”
第三杯下肚。拼酒，就這樣在看似禮貌的寒暄和敬酒中，正式拉開了序幕。接下來的時間，游戲漸漸淪為背景。俞浩和高傑遠，仿佛找到了比游戲更有趣的較量方式。他們不再需要指令牌，互相敬酒的理由層出不窮——為重逢，為合作，為天氣，甚至為剛剛播完的一首歌。你一杯，我一杯，喝得又快又急，仿佛那杯中的不是酒，而是某種必須壓倒對方的意志。
姚媛走回座位，重新坐下，沉默地看着。她看着俞浩沉穩卻步步緊逼的攻勢，看着高傑遠逐漸發紅卻不肯服輸的臉。酒精在她體內燃燒，讓她的思緒時而飄忽，時而異常清醒。她清楚地知道這兩個男人在為什麽而較量——為了她，為了那份可笑的占有欲。俞浩，盡管他們約定不限制彼此的社交，但好像男人一旦跟哪個女人有了關系，天生就有一種占有欲，感覺只要他們同時在的場合，默認她就是他的所屬物。而高傑遠，她一個靠分析男人為女人解惑的人，第一次見面，就輕而易舉地感知到了他對自己的好奇與好感，那份好感，帶着纨绔子弟的自負，更像是一種“我想要，就必須得到”的征服欲。
她喜歡這種感覺嗎？喜歡。作為女人，她太清楚自己的魅力所在，也太懂得享受這種被環繞、被争奪的感覺。但與此同時，她又感到一種微妙的厭煩——厭煩這種雄性動物本能般的較量，厭煩這種将她視為戰利品的姿态。她想要的，是欣賞，是追逐，是心甘情願的臣服，而不是這種幼稚的、充滿占有欲的争奪。他們都想掌控她，卻從來沒有問過她，想要什麽，想以什麽樣的方式相處。
又一回合，高傑遠明顯有些舌頭發硬，眼神也渙散了，卻還強撐着要給俞浩倒酒。俞浩臉上也泛着酒意，但眼神依舊深邃清明，他按住高傑遠倒酒的手，聲音平穩：“傑遠，真的差不多了。”“差……差什麽！浩哥，你看不起我？”高傑遠甩開他的手，酒液灑出一些。
姚媛看着這一幕，忽然覺得有些好笑，又有些無聊。這場較量，變得越來越幼稚，越來越偏離她預設的優雅劇本。她站起身，身形微微晃了晃，拿起自己的手包和那件一直搭在沙發扶手上的銀狐皮草，聲音帶着濃重的酒意微啞，對離她最近的金蘭說：“蘭姐，我頭有點暈，出去透透氣，順便……補個妝。”
說完，踩着高跟鞋，步伐略顯虛浮卻固執地維持着筆直的姿态，徑直走向包廂門口，拉開門，走了出去。将那一室的奢靡、喧嚣，以及那兩個男人為她而燃起的無形戰火，暫時關在了身後。她需要透透氣，需要整理一下思緒，需要重新找回那份掌控感，遠離這場幼稚的争奪。
走廊裏，冰涼華麗的鐳射玻璃牆面貼着背部，帶來些許清醒的涼意。姚媛深深吸了幾口混合着冷冽香氛的空氣，然後轉身，朝洗手間的方向走去。鏡中的女人，妝容依舊精致，只是眼裏的水光更盛，頰邊的緋紅像是用最上等的胭脂暈染過，帶着一種被酒意和情緒蒸騰出的、驚心動魄的妩媚。但更顯眼的，是重新凝聚于眼底的那份清醒的、略帶玩味的銳利。
她補了點兒口紅，抿了抿唇，看着鏡中自己堪稱“戰果”的迷人模樣，嘴角牽起一絲極淡的、了然的弧度。很好。俞浩的出現，高傑遠瞬間繃緊的神經，還有那空氣中無形碰撞的火花……這一切都在預料之中，或者說，是她默許甚至無意間推動的局面。酒精放大了感官，也放大了這種微妙的掌控感。她享受這種被優質男性矚目、甚至為她暗自較勁的感覺，這并非淺薄的虛榮，而是對她自身魅力、社交價值以及情感判斷力的雙重驗證。看，他們為我競價。這個認知帶着微醺的熱度，熨帖着她內心深處某些部分。
她只是……有點厭倦了高傑遠過于直白、甚至略顯笨拙的攻勢，也對俞浩那種帶着理所當然的“庇護”姿态感到些許微妙的不悅。争奪可以，但姿态要好看，規則要由我定。這是她內心的準則。顯然，包廂裏那兩位，都有些偏離了她預設的優雅劇本。她需要重新校準局面，讓他們明白，誰才是這場游戲的掌控者。
帶着這份重新校準的心态，她轉身往回走。走廊依舊漫長，燈光迷幻，兩側包廂門緊閉，只有隐約的樂聲滲出。酒精到底影響了判斷，加上心緒更多沉浸在對自己魅力的玩味和對局面的評估中，她順着記憶和相似的裝飾往回走，目光搜尋着那個“999”的門牌。遠遠看見一扇門前鑲嵌的金屬數字似乎有些松動，在流轉的光線下，那數字的形狀顯得有些模糊——最上面的那個“9”，下半部分的圓形金屬片似乎微微垂落，在特定角度下，看起來竟有點像“6”。
姚媛腳步微頓，眯了眯眼。是這裏嗎？她記得出來時沒走這麽遠……但或許是記錯了。酒精讓時空感變得遲鈍，也削弱了她平日的絕對精準。她沒再多想，此刻的她，只想盡快回到包廂，重新掌控局面，結束那場幼稚的較量。她看了眼門旁邊光滑鏡面照映出的自己，擡手握住了冰涼的門把手，推門而入。
預想中震耳欲聾的音樂和熟悉的喧嘩并未迎面撲來。
包廂內一片黑暗，也并非全黑，而是所有設備待機時那種深沉的、帶着電子設備微弱呼吸燈的暗。空氣裏沒有酒氣、果香或香水味，正對着門的整面牆鏡子仿佛被她的闖入驚醒，突然蕩漾開一圈圈詭異的、水波般的漣漪，中心點正對着她。緊接着，一股熟悉的強大的吸力憑空出現，靈魂被猛的一扯，暈眩襲來。
“？！！” 姚媛心頭一凜，所有關于情感博弈的閑适心思瞬間凍結。腳下高跟鞋一崴，整個人不受控制地踉跄撲跌在眼前的沙發裏。她手中的銀狐皮草和手包脫手掉落，無聲地落在冰冷的地板上。她徒勞地伸出手想抓住什麽，視線卻瞬間被扭曲的光影填滿，失去意識。
心底只剩下一個念頭——她，又無法掌控的穿越了。
