姚媛的情感買賣 帥紅強的鴻運 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417648/72640282.html

帥紅強的鴻運
另一邊。
帥紅強是在一陣急促的手機鈴聲中驚醒的。
他昨晚睡得很沉，沉得像掉進了棉花堆裏，一個夢都沒有。這在他近三年的人生裏，是極少有的。自從工程款被拖欠，各種材料供應商隔三差五上門，銀行催債電話不斷，他已經很久沒有睡過一個整覺了。
直到前兩天，市政拖欠的一千萬工程款意外到賬。他第一時間還清八百萬銀行貸款，了結大額材料欠款，壓在他心頭的千斤巨石總算落了地。
也正因心裏卸下了重擔，昨晚他才沾枕就睡，還睡得格外香甜。
此刻，手機屏幕上跳動的名字，讓他一個激靈坐起來——“市住建局 張主任”。
心髒猛地一跳。這個號碼他太熟悉了，過去三年打了不下百次，多半是敷衍，偶爾是訓斥，從來沒有過好消息。他深吸一口氣，清了清嗓子，才接起來，語氣是習慣性的恭敬裏帶着一絲不易察覺的疲憊：“喂，張主任，您早。”
出乎意料，電話那頭的聲音不再是公事公辦的冷淡，甚至帶着點罕見的溫和：“帥總啊，沒打擾你休息吧？”
帥紅強愣住了，下意識看了眼窗外——天剛蒙蒙亮。“沒、沒有，張主任您說。”
“是這樣，你今天上午有空嗎？九點，來市政府三樓會議室一趟。咱們那個全民健身中心的項目籌備組，有些事想和你談談。”
全民健身中心？帥紅強腦子裏飛快地過了一遍。那是市裏去年就提上議程的重點民生工程，據說投資不小，但他這種被欠着一千多萬、在圈子裏幾乎快臭了名聲的小包工頭，連邊都摸不着。怎麽會找他？
“張主任，您的意思是……”
“電話裏說不清楚，你來了就知道。對了，”張主任頓了頓，聲音壓低了些，“你之前那個文化廣場的尾款，500萬對吧？財務那邊我已經打過招呼了，今天應該就能走完流程，最晚下午到你公司賬戶。拖了這麽久，也是我們工作沒做到位，別往心裏去。”
帥紅強握着手機，指尖瞬間冰涼，接着又騰起一股滾燙的熱流。他張了張嘴，喉嚨裏像堵了團棉花，一個字也說不出來。
“喂？帥總？聽見了嗎？”
“聽、聽見了！”帥紅強猛地回過神，聲音都有些發顫，“謝謝張主任！謝謝領導！我……我一定準時到！”
挂了電話，他坐在床邊，久久沒動。清晨的微光透過沒拉嚴的窗簾縫隙，照在他臉上，映出眼底的茫然和一種強烈的不真實感。
500萬……也解決了？
還有全民健身中心的項目……找他談？
心髒在胸腔裏擂鼓一樣狂跳，不是純粹的喜悅，而是一種混雜着狂喜、驚疑、以及深層次不安的劇烈情緒。
第三次的意外“好運”了。
她應該是又一次觸發了“時空回溯符”。
這是第三次。
他得到的好運，一次比一次直接。
帥紅強擡手，用力抹了把臉。掌心潮濕，不知是汗還是別的什麽。他走到窗邊，猛地拉開窗簾。晨光刺眼，樓下馬路上汽車的喇叭聲遠遠傳來，一切鮮活而真實。
可這一切，是怎麽來的？
是因為那面鏡子，因為那個所謂的“鏡契”？因為他無意中成了“承運者”，而姚媛，那個看起來冷靜強大、無所不能的情感教母，在承受着某種他無法理解的、穿越時空的代價，而這些代價由銅鏡內封存的“鴻蒙紫氣”轉化成了他的好運？
這個認知讓他胃裏一陣翻攪，說不清是恐懼還是羞愧。
他帥紅強不是什麽聖人，工程圈裏摸爬滾打十幾年，見慣了灰色地帶，自己也難免沾些泥水。他渴望成功，渴望翻身，渴望把拖欠工人的血汗錢發下去，渴望在老家父母面前挺直腰杆。這些“好運”，他需要，甚至渴求。
可是……如果這些好運，是建立在另一個人的痛苦，甚至是某種他無法想象的、對“命運”的透支之上呢？
手機又震了一下，是銀行發來的入賬提示短信。他看着那串長長的數字，那曾經是他夢裏才能看到的數字，此刻卻覺得有些燙手。
上午九點五十，帥紅強已經站在市政府氣派的大樓前。他特地換上了最好的那套西裝，胡子刮得乾乾淨淨。他深吸一口氣，走了進去。
會議比他想象的要順利得多，甚至可以說是“友好”。
主持會議的張主任和另外幾位領導，态度和煦。他們肯定了帥紅強以前在文化廣場項目上的認真負責（盡管拖了三年工程款），工程質量過硬，民工工資也從未拖欠（這是他最後堅守的底線）。然後，話鋒一轉，提到了年後即将正式啓動的全民健身中心項目，說需要他這樣“有經驗、重信譽”的合作夥伴，參與一部分場館的建設。
“算是彌補一下之前拖欠工程款給你造成的困難，”張主任笑着說，語氣輕松得像在聊家常，“不過帥總，項目要求高，你得把最好的隊伍拉起來，可不能掉鏈子。”
帥紅強忙不疊地點頭，保證，表決心。他拿出多年練就的、面對甲方的謹慎和恭敬，應對得滴水不漏。可只有他自己知道，後背的襯衫，已經被冷汗浸濕了一小片。
不是緊張，而是一種更深的不安。
這一切太順利了，順利得像一場精心編排的戲。而他，像個突然被推到舞臺中央的幸運兒，聚光燈打在身上，暖得發燙，卻看不清燈光來自哪裏，更不知道下一幕劇本是什麽。
會議結束，婉拒了領導“一起吃個便飯”的邀請，帥紅強幾乎是逃也似的離開了市政府大樓。坐進自己那輛老款寶馬X6車裏，他握着方向盤，手還在微微發抖。
陽光透過車窗照進來，亮得晃眼。口袋裏的手機沉甸甸的，裏面裝着剛剛談妥的意向書電子版，和那條500萬的到賬短信。
他該高興的。材料商的債能還了，公司能活過來了，還有了更有前景的項目。他該放聲大笑，該立刻打電話給跟着自己苦熬的兄弟，給家裏的老婆報喜。
可是，他笑不出來。
腦海裏反複出現的，是姚媛那雙眼睛。
他掏出手機，指尖在“姚媛”的號碼上懸停良久，終于按了下去。
電話響了好幾聲才被接起。
“喂？”姚媛的聲音傳來，平靜，甚至帶着一絲慣常的、處理公事時的利落，聽不出太多異樣。但帥紅強還是敏銳地捕捉到了那底下的一絲疲憊，比以往更甚。
“媛……姚媛，”帥紅強舔了舔有些發乾的嘴唇，努力讓聲音聽起來自然，“是我，帥紅強。你……你最近還好嗎？有沒有再次穿……做奇怪的夢？”盡管兩人對穿越都心知肚明，話到嘴邊，他還是沒有直接問出口。
電話那頭沉默了兩秒。這兩秒，讓帥紅強的心提到了嗓子眼。
“我沒事，就是有點累，謝謝關心。”姚媛的語氣沒什麽波動，直接切入了正題，“正好，我有事問你。上次你說的，冬拍會那邊擅長銅鏡鑒定的老師傅，姓陳，全名是叫陳硯清，對吧？你之前提到他，是不是知道更多關于‘鏡契’的事？我需要立刻聯系他。”
帥紅強心裏“咯噔”一下。果然，她還是問了，而且直奔核心。
“陳老……陳老是叫這個名兒。”他語速不自覺地放慢，大腦飛速轉動，“不過姚媛，您找他……是為了那面銅鏡？還是……”
“我有我的原因。”姚媛的聲音依舊平靜，卻帶着不容置疑的堅持，“你有他的聯系方式，或者知道怎麽找到他嗎？”
帥紅強喉嚨發緊。他當然知道。那位陳硯清老師傅，是圈內少數幾個可能真正知曉“鏡契”這種玄乎事的老學究之一，也是當初暗示他“鏡可通幽，契成承運”那句話的人。姚媛去找他，目的不言而喻——她想弄明白鏡契的真相，甚至，想解開它。
不能讓她找到。一個聲音在帥紅強心底尖叫。找到陳老，問清楚了，鏡契解了，你的好運就斷了！那500萬，那新項目，眼看就要到手的一切，可能就沒了！
“姚媛，”他斟酌着詞語，感覺手心又開始冒汗，“陳老他……确實是這方面的權威。不過，老人家年紀大了，脾氣有點怪，不太喜歡被人打擾。而且，我前兩天剛聽說，他好像去南方了，海南還是雲南來着，說過完冬、等年後暖和了才回來。現在恐怕……聯系不上。”
說完這段話，帥紅強屏住呼吸。他說的半真半假。陳老脾氣怪是真的，不喜歡被打擾也是真的。但去南方過冬……是他臨時編的。他只是需要時間，需要在新項目徹底落定、公司完全站穩之前，穩住姚媛。
電話那頭又沉默了。這次的沉默更久，久到帥紅強幾乎能聽到自己心髒撞擊胸腔的聲音。
就在他快要扛不住，想再說點什麽緩和氣氛時，姚媛的聲音再次響起，聽不出什麽情緒，只是更淡了一些：“是嗎。去南方了……年後才回來。”
“是，是啊。南方暖和，适合老人家過冬。”帥紅強乾巴巴地附和。
“好，我知道了。”姚媛說完，頓了頓，忽然問了一句看似不相乾的話，“帥總，你今天……是不是有什麽好事？”
帥紅強頭皮一麻，幾乎是脫口而出：“沒、沒有啊！能有什麽好事，還不是老樣子，跑跑腿，讨讨債……”話一出口，他就後悔了。太刻意了，太心虛了。
果然，姚媛輕輕“呵”了一聲，那聲音很輕，卻像一根細針，紮在帥紅強耳膜上。
“是嗎。”她重複了這兩個字，然後說，“那就這樣，我還有事，先挂了。”
“姚媛……”帥紅強還想說什麽，聽筒裏已經傳來了忙音。
他握着手機，僵在駕駛座上。車窗外的陽光依舊燦爛，市政府大樓氣派莊嚴，口袋裏的手機承載着他人生轉折的希望。
可他卻覺得渾身發冷。
姚媛最後那聲輕笑，那句“是嗎”，像一把冰冷的鑰匙，打開了他心底那扇名為“惶恐”的門。她知道了嗎？她猜到了？她是不是早就察覺，她的“穿越”和他的“好運”之間，那令人不安的關聯？
而他剛才的隐瞞和謊言，在她那雙仿佛能看透人心的眼睛面前，是不是顯得拙劣又可笑？
帥紅強把臉深深埋進雙手裏，用力搓了搓。
手機又震了一下，是項目經理發來的消息：“強哥，材料商們聽說款要到了，都高興壞了！問什麽時候能結？大夥兒都等着這筆錢過年呢！”
他重重地靠向椅背，閉上眼睛。
陽光透過眼皮，是一片血紅的、跳動的光斑。
半晌，他拿起手機，給項目經理回了條語音，聲音沙啞卻努力維持着平穩：“告訴大家，下午，最晚下午，錢一定到賬。讓大家……再等等，就快好了。”
發完語音，他擡起頭，發動了汽車。
引擎的轟鳴聲在車內響起，車子緩緩駛離市政府大樓，彙入車流。
後視鏡裏，那棟象征着他今日“好運”起點的建築越來越遠。而前方的路，在冬日明亮的陽光下，延伸向看不見的遠方。
他知道，有些東西，從他把那面夔龍雲紋鏡，送給姚媛起，就已經不一樣了。這“好運”的滋味，初嘗是甘甜，咽下去，卻品出了越來越多的苦澀和忐忑。
可開弓沒有回頭箭。
他，還有得選嗎？
