姚媛的情感買賣 情定盛夏，愛意昭然 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417648/72640321.html

情定盛夏，愛意昭然
七月初，盛夏如炙。下午六點，日頭仍嚣張地高懸西天，毫不留情地傾灑下滾燙金芒。空氣似被火烤過般凝固，吸入肺中滿是灼人熱度。金市的夏天，乾爽且暴烈，那股子熱辣勁兒，一點情面都不留給人。
黃河樓傍河而立，頂層的 “觀瀾閣” 包廂，三面巨幅落地玻璃窗，将蜿蜒北去的黃河與對岸蒼茫遠山，毫無保留地納入視野。此刻，包廂內空調悄無聲息地送出沁人涼意，與窗外那被烈日肆虐的世界徹底劃清界限。落日正以一種悲壯而輝煌的姿态緩緩下沉，把整條黃河染成熔金之色，河面波光粼粼，碎金躍動，亮得人幾乎睜不開眼。遠處，黃河淺灘專門搭建的鐵船茶攤上，能瞧見人影悠然坐在船上，伴着浩蕩河景，惬意地喝着蓋碗 “三泡臺”。那份閑适，與包廂內的清涼，宛如兩個平行世界，互不乾擾，卻又同屬這熱烈的盛夏。
衆人已基本到齊。王骞獨自坐在靠窗沙發，面前那杯清茶早沒了熱氣，他凝視着窗外奔騰不息的黃河，眼神放空，不知思緒飄向了何處。柳清酌和陳邺緊挨着坐，柳清酌正拿着手機給陳邺展示新到的酒單設計，陳邺湊近身子，手指在屏幕上點點劃劃，兩人低聲交談着。蔣天田則拉着金蘭，語速飛快地講述她新策劃的深度訪談系列，眼中閃爍着興奮的光芒。
這時，門被侍者推開，姚媛款步而入。一股熱浪仿佛也想趁機溜進來，卻瞬間被冷氣吞噬。她今日身着一件挂脖式正紅色真絲吊帶，将那優美的肩頸線條與清晰的鎖骨完美展現，下身搭配一條白色高腰開衩西裝長褲，既利落又不失性感。一頭濃密的長卷發經過精心打理，松散地披在肩後，随着她的步伐輕輕晃動。妝容明豔複古，紅唇似火，肌膚勝雪，耳畔墜着的兩枚金色流蘇耳環，随着她的走動搖曳生輝，整個人美得張揚又奪目。
緊随其後的趙一鳴，一身淺灰藍色棉質短袖襯衫，搭配深灰色休閑長褲，腕間一塊簡約的黑色手表，渾身透着一種源自實驗室的潔淨清爽感。兩人先後走進來，雖沒有親密舉動，但趙一鳴極為自然地側身虛扶門框，待姚媛完全進入後才松手。這一細微卻充滿保護欲的動作，可沒逃過在場幾雙敏銳的眼睛。
“哎喲喂！可算把你們盼來了！” 金蘭第一個從座位上蹦起來，目光如探照燈般在兩人身上掃來掃去，嘴角瞬間勾起一抹 “我就知道” 的促狹笑容，“姚老板，您這是把晚霞穿身上啦？紅得這麽惹眼！趙總，您這身…… 往姚老板旁邊一站，活脫脫一棵挺拔的青松，穩得很吶！”
姚媛笑着嗔怪她一眼，沒搭話，落落大方地與衆人打招呼。趙一鳴也禮貌地向大家颔首示意，神情一如既往地沉穩。
衆人寒暄落座，精致的涼菜與冰鎮的酒水飲料很快上桌，包廂裏的氣氛瞬間活絡起來。
金蘭身旁坐着個高大帥氣的陌生面孔 —— 陸昂，29 歲，曾是職業籃球運動員，留着寸頭，小麥色皮膚，笑起來陽光爽朗。如今經營着幾家連鎖健身品牌。席間，他對金蘭照顧得無微不至，又是添茶倒水，又是布菜遞紙，動作娴熟自然，目光幾乎一刻都沒從金蘭身上移開，那熱度簡直要把人融化。金蘭在他面前，平日裏商場女王的淩厲鋒芒柔和了許多，眉眼彎彎，時不時被他逗得開懷大笑，還會帶着點嬌嗔地輕拍他的手臂。
“蘭姐，這位是…… 不介紹介紹？” 柳清酌笑着挑眉問道。
金蘭輕抿一口冰鎮香槟，眼波流轉，斜睨了陸昂一眼，語氣中帶着她一貫的霸氣與慵懶的得意：“陸昂，我健身房的教練。怎麽樣，這身材練得還不錯吧？”
陸昂立刻咧嘴一笑，露出一口大白牙，主動舉杯：“各位好，我叫陸昂，跟着蘭姐多學習。”
陳邺笑着與他碰杯：“陸教練看起來精神抖擻，蘭姐眼光獨到啊。”
“那是！” 金蘭毫不謙虛，晃了晃手中酒杯。陸昂在一旁微笑着，眼神始終黏在她身上。
柳清酌和陳邺這邊，陳邺正細心地将烤羊腿上最嫩的肉剔下，放到柳清酌面前的骨碟裏。柳清酌則低聲對姚媛說：“媛媛，最近有空一起喝個下午茶？有點事兒想私下請教你。” 她聲音不大，但姚媛還是立刻從她眼底捕捉到一絲成熟女人特有的審慎。
“沒問題啊，随時都可以。” 姚媛心領神會，舉杯與她輕輕一碰。柳清酌的酒水生意做得風生水起，陳邺家境優渥，兩人感情穩定。雖說柳清酌是二婚，但都已到 30 多歲的年紀，自然而然地走到了談婚論嫁這一步。這所謂的 “請教”，其中含義兩人彼此都心知肚明。成年人的愛情，即便再熾熱，到了婚姻這一步，對自身利益的清醒考量與保護，既是成熟，也是必要。更何況柳清酌是再次步入婚姻，自然會更加慎重對待。
高傑遠是不請自來的。
這位公子哥，自打上次元旦聚會後，就對姚媛展開了一場高調且自認為浪漫的 “追求攻勢”。999 朵空運玫瑰堆滿公司前臺，在直播間瘋狂刷存在感，四處打聽姚媛行程制造各種 “偶遇”，甚至在一次晚宴上試圖當衆獻唱…… 可謂花樣百出，聲勢浩大。然而姚媛的回應，只有禮貌的沉默。玫瑰簽收後讓助理分給全體員工，直播間打賞設置屏蔽，偶遇時點頭示意便走過，當衆獻唱那次，她直接以接重要工作電話為由，提前退場。
他大概是頭一回在 “情場” 上遇到這麽難啃的骨頭，姚媛越是冷淡，他那被激起的好勝心和征服欲就愈發扭曲膨脹。後來打聽到姚媛曾和俞浩在一起過，才恍然大悟，明白緋月宮那次俞浩為何與他較勁。接着又聽說兩人已經分手，心裏不禁暗自竊喜，覺得自己的機會來了，正準備憋個大招。
可今晚，他一踏進包廂，看到姚媛和趙一鳴之間那種無需言語，一個眼神、一個小動作就能心意相通的默契，看到趙一鳴自然而然地為姚媛斟茶（她指尖在杯沿輕輕一點，他便恰到好處地停下，茶水分量剛剛好），看到兩人偶爾目光交彙時，那沉靜的、只屬于彼此的、仿佛在無聲交流複雜信息的笑意…… 高傑遠臉上那玩世不恭的笑容瞬間僵住，心裏那點不切實際的幻想，“咔嚓” 一聲，碎成了渣渣。
他硬着頭皮坐下，強裝鎮定地插科打诨，但眼神卻不受控制地總往那邊瞟。他看到趙一鳴低聲向姚媛解釋一道創新菜裏用到的低溫慢煮技術，姚媛聽得專注，側臉在燈光下顯得格外柔和；看到姚媛說話時，趙一鳴的目光始終停留在她臉上，那是一種建立在智力對等、彼此深刻理解與欣賞之上的專注，絕非他那種只看皮相的獵豔目光能比。
高傑遠心裏就像打翻了五味瓶，各種滋味湧上心頭。他高傑遠，家世顯赫，年輕帥氣，在情場向來順風順水，可面對趙一鳴 —— 這個白手起家，在硬核科技領域打造出龐大商業帝國的男人，無論是財富、事業格局、個人能力，還是那份沉穩內斂、掌控一切的氣場，都全方位碾壓他 —— 他除了 “更年輕” 這點微不足道的優勢，竟找不到任何能與之抗衡的地方。而姚媛，顯然要的不是 “年輕”，而是能與她靈魂共鳴、并肩俯瞰世界的 “高度” 與 “深度”。
酒過幾巡，氣氛愈發熱鬧。高傑遠心裏那股邪火混着酒勁直往上冒，他忍不住，帶着幾分挑釁，朝趙一鳴開口：“趙總，聽說你們‘西部世界’最近在搗鼓什麽情感 AI？這玩意兒…… 真能靠譜？冷冰冰的代碼，還能懂男歡女愛、人心算計？” 語氣裏滿是纨绔子弟對不了解領域的輕蔑質疑。
桌上的說笑聲瞬間小了下來。
趙一鳴放下筷子，拿起濕巾擦了擦手，這才擡眼看向高傑遠，目光平靜如水，語氣帶着科研工作者闡述事實時的沉穩：“高先生，情感計算是認知科學與人工智能的交叉前沿領域。我們的工作并非讓程序‘擁有’感情，而是通過算法模型，嘗試理解并模拟人類在複雜社會關系與決策中，情感因素所起的作用及其背後的邏輯模式，目的是提供更理性的分析與決策輔助。至于人心算計，” 他頓了頓，鏡片後的目光閃過一絲銳利，“那是另一個層面的複雜問題，涉及博弈論、心理學等多門學科。我們的模型會将其作為重要變量納入考量，但初衷是理解規律，提供工具，而非助長算計。”
這一番話，邏輯清晰，不卑不亢，既回答了問題，又不着痕跡地劃清了界限，将高傑遠那點外行的、輕佻的質疑襯得無比蒼白淺薄。高傑遠被噎得臉上紅一陣白一陣，張了張嘴，想反駁卻又不知從何說起，半晌才悻悻地嘟囔：“…… 說得這麽玄乎。”
“玄不玄乎，得看實際效果。” 姚媛忽然輕笑一聲，端起酒杯，目光從臉色難看的高傑遠身上掠過，轉向趙一鳴，眼波流轉間，帶着欣賞與一絲不易察覺的親昵，“趙總的情感AI，正是和我的合作項目。” 這話表面說的是産品，可在座的人誰都聽出了其中的另一層含義。
高傑遠臉色愈發難看，仰頭猛灌了一大口酒。
趙一鳴看向姚媛，嘴角微微上揚，露出一個極小的弧度，舉杯與她示意，一切盡在不言中。
酒酣耳熱之時，窗外已是星河倒映，黃河兩岸夜景燈光璀璨，宛如一條閃亮的綢帶。
趙一鳴拿起酒杯，用杯底輕輕叩了叩桌面。說笑聲漸漸停下，衆人的目光紛紛彙聚過來。
“借金總的寶地，和老朋友們聚聚，” 趙一鳴聲音平穩清晰，他環視衆人，目光最後落在身旁的姚媛臉上，眼中的深情清晰可見，“有件事，想和大家分享，也算是正式通報一下。”
他頓了頓，在衆人或了然或好奇的目光中，伸手，輕輕握住了姚媛放在桌面上的手。姚媛手指纖細，做了紅色美甲，在他掌心微微動了動，卻沒有抽回，任由他握着，只是耳根在璀璨燈光下，泛起一層極淡的紅暈，臉上帶着坦然明豔的笑意。
趙一鳴看向大家，語氣鄭重，一字一句地說道：“我和姚媛，我們決定正式在一起。以共同生活、相互支持為前提，認真交往。”
話音剛落，包廂裏安靜了一瞬。
“哇哦 ——！” 金蘭第一個歡呼起來，高舉酒杯，“太棒啦！恭喜恭喜！我就說嘛！你倆站一塊兒，那氣場簡直絕配！必須狠狠幸福下去！”
“恭喜趙總，賀喜姚總！” 陳邺也笑着舉杯，“這簡直就是強強聯合，天作之合啊！”
柳清酌和蔣天田也立刻送上真誠祝福。王骞端着茶杯，微笑着點頭：“好事啊，佳偶天成，祝福你們。” 只有高傑遠，臉色變了又變，勉強擠出一個比哭還難看的笑容，跟着舉起酒杯，含糊地說了句 “恭喜”，仰頭将杯中辛辣的白酒一飲而盡。那股灼燒感從喉嚨直往下沖，卻怎麽也壓不住心底翻江倒海的酸澀與挫敗。
姚媛在衆人的祝福聲中，也笑着舉杯站起身來。璀璨燈光下，她明豔的臉龐染上動人紅暈，眼中光華流轉，既有塵埃落定的安然，又有對未來的篤定。“謝謝大家。我們…… 會好好走下去的。” 她的話語簡短有力。她與趙一鳴相視一笑，那笑容裏滿是默契、信任與無需言說的深情。兩只酒杯輕輕碰在一起，發出清脆悅耳的聲響，兩人仰頭，将杯中酒一飲而盡。
飯桌氣氛熱烈非凡，衆人開始互相敬酒寒暄。姚媛端着酒杯，走向王骞。一直貼身佩戴、藏在衣內的 “守心” 古玉，不知何時從領口滑出了一小截。瑩潤的白玉，在濃烈紅色的襯托下，愈發顯得溫潤皎潔，其中幾縷天然的淡紫色沁色，在頭頂水晶燈的照耀下，流轉着神秘的光澤。
“王行，我敬您一杯。” 姚媛笑語嫣然地調侃這位年輕時就認識的老朋友。
王骞原本帶着笑意擡頭的目光，在觸及她頸間那抹瑩白的瞬間，驟然定格！他眼中瞳孔急劇收縮，一抹極度震驚、混雜着駭然、恍然以及某種深埋記憶被狠狠觸動的銳利光芒，以驚人的速度閃過他向來平靜的眼眸深處！但他到底是久經世故之人，那驚濤駭浪般的情緒波動，幾乎在瞬間就被他強行壓制下去。他借着低頭放茶杯的動作，完美地掩飾了剎那間的失态。
再擡起頭時，他臉上已恢複溫和圓滑的笑容，仿佛只是鑒賞家看到了心儀之物，語氣平常地問道：“媛媛，這項鏈墜子…… 看着很特別，是老玉吧？從哪兒得來的呀？” 他特意用了 “請” 這個行裏人對古玉的敬稱。
姚媛沒想到他會注意到這塊玉，微微一怔，下意識地擡手将玉塞回衣內，笑了笑，掩飾地一語帶過：“是一位長輩送的，說戴着能安神。具體啥來歷，我也沒細問，看着喜歡就天天戴着了。”
“安神…… 嗯，好玉确實有溫潤滋養的功效。” 王骞點點頭，目光從她領口移開，轉而端起自己的酒杯，與她碰了碰杯沿，語氣依舊随意，仿佛只是随口閑聊，“尤其這種帶‘壽衣沁’的老玉，可不多見。你這位長輩，想必是極有福氣之人。” 他故意用了行話 “壽衣沁”，若是真正懂行的人，便能聽出他話裏的試探。
姚媛對玉器鑒賞只是略懂一二，并未多想，只當他是随口誇贊，笑道：“你懂行啊，你都說好，那肯定錯不了。” 說罷，将杯中酒一飲而盡。
王骞看着她飲酒時纖細優美的脖頸，眼底深處卻已是波濤洶湧。他認得這塊玉！這分明是觀古堂陳老爺子壓箱底的寶貝之一，若非至交好友，或者涉及極其特殊、兇險的事情，老爺子絕不會輕易将其贈予外人！如今這玉出現在姚媛身上，再聯想到近期隐隐聽到的，有人在暗中打聽 “鏡師後人” 和 “夔龍雲紋鏡” 的消息…… 王骞握着酒杯的指尖，竟微微有些僵硬。
就在這時，蔣天田适時地舉起酒杯，清脆的碰杯聲打破了這片刻的波瀾。“姚總，正好，借着今天這大喜的日子，我也正式向您發出邀請，” 蔣天田目光灼灼，滿是職業的激情，“這半年來，我可沒少研究您的直播和‘大漂亮’的案例庫，筆記都記了厚厚一沓。您對當代女性情感困境、人性博弈以及流量商業結合點的洞察，實在是太深刻、太有啓發性了！我正在全力打造一檔全新的深度人物訪談系列，首期重磅嘉賓，我真心覺得非您莫屬。咱們就聊聊這個時代的女性力量、清醒的成長，還有您是如何把對人性的理解變成一門了不起的生意。下個月，8 月初，您看時間方便嗎？咱們好好錄一期。”
姚媛有些意外，但很快從蔣天田眼中看到了真誠與專業的期待，她欣然點頭：“天田親自邀請，那是我的榮幸。時間咱們稍後再具體确定，我很期待這次對話。”
聚會繼續進行，夜色漸深，窗外黃河的夜景愈發迷人。只是在這熱鬧的表象之下，包廂裏每個人的心境都已悄然發生變化。有人沉浸在愛戀的甜蜜中，有人享受着相伴的溫馨，有人冷靜規劃着未來，有人黯然傷神，有人發現驚天秘密卻選擇暗中窺探，還有人摩拳擦掌準備開啓新的事業篇章。
這場看似平常的老友盛夏聚會，宛如投入命運長河的一顆石子，激起的漣漪，正在看不見的水下悄然擴散，無可避免地影響并改變着許多故事的走向。而剛剛确認了新感情關系的姚媛，在感受幸福與安定的同時，絲毫沒有察覺到，一個知曉她最大秘密與安危的人，已如最耐心的獵人，悄然坐在她身旁，并且選擇了最危險的沉默。
