姚媛的情感買賣 鏡師後人 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417648/72640322.html

鏡師後人
聚會散場，衆人相繼離去。
姚媛結清賬款後，并未即刻離開。她深谙人情世故，對人性的洞察入微。自将公司從滬市遷回金市，她便結識了金蘭。起初，金蘭是向她咨詢情感問題的客戶。在為其排憂解難的過程中，得知金蘭竟是黃河樓的老板。此後，但凡姚媛有宴請或聚會，總會找金蘭預定包廂。她此舉并非貪圖朋友情誼下的折扣，而是出于獨特的人脈經營之道。其一，黃河樓在金市餐飲界頗具名氣，其品質契合姚媛對餐廳的高标準。其二，在哪消費都是消費，于朋友處花錢，既能讓朋友獲利，又能增進彼此感情與聯結。姚媛與金蘭相識三載，她從不主動要求金蘭免單。日常朋友在金蘭這聚會，即便不是她牽頭，她也常悄悄買單。因為她深知，任何關系的維系，本質皆為價值交換。也正因如此，這三年來，她與金蘭情誼日篤。當然，金蘭在某些場合也十分給姚媛面子，比如在宴請時以老板身份出席，送菜、送果盤，或是當場免單，讓姚媛賺足面子。
姚媛與趙一鳴并肩站在黃河樓的露天平臺上，夜風輕拂，撩動他們的發絲，遠處黃河的濤聲隐隐傳來，宛如為他們的愛情輕奏溫柔樂章。
“今天真的很開心，大家都真心為我們高興。” 趙一鳴輕輕攬過姚媛的肩膀，目光溫柔地凝視着她。
姚媛依偎在他懷中，臉上洋溢着幸福笑容：“是啊，有你相伴，一切都變得無比美好。只是，我總覺得今天王骞看我的眼神有些異樣。”
趙一鳴微微蹙眉，思索片刻後說道：“我倒是沒發覺，是不是你想得太多了？”
姚媛點點頭，可心中那絲不安卻揮之不去。她下意識摸了摸脖子上的玉，那溫潤的觸感仿佛在暗暗提醒，這塊玉背後隐匿着不為人知的秘密。
與此同時，王骞坐在車內，雙手緊攥，指關節因用力而泛白。姚媛頸間那塊玉的模樣，以及她不經意的回應，在他腦海中不斷盤旋。
觀古堂陳老爺子的寶貝，怎會出現在她身上？難道那面銅鏡真如家族流傳的傳說那般，具有溯時轉運之能？王骞滿心皆是疑惑與警惕。他深知這塊玉所蘊含的意義，更明白倘若銅鏡傳說屬實，姚媛或許會……
實際上，王骞正是 “王” 姓鏡師家族流落在外的後人。雖未繼承祖業親手制鏡，但家族秘辛與老物件鑒賞的本事，早已融入他的骨血。
數月前，帥紅強為讨要市政欠款無果，又遭銀行催還貸款，焦頭爛額之際，來到銀行辦公室找已升任副行長的王骞，懇請他從中斡旋，再寬限些時日，待收回欠款便立即還清。王骞了解帥紅強的狀況，市政拖欠其 1500 萬工程款長達三年，而這筆 800 萬的催收貸款，還是他擔任經理時，厚着臉皮勸帥紅強貸的。那時帥紅強生意如日中天，并不缺這筆資金，王骞以低利率、幫兄弟忙為由，說服他借貸。看着曾經意氣風發的帥總如今落魄至此，王骞心中感慨萬千。然而，商場如戰場，成敗風險只能自擔。近年來，銀行像帥紅強這般處境的客戶數不勝數，實在無暇同情。帥紅強為人豪爽，對朋友仗義，但規矩就是規矩，王骞在這件事上也不便過多插手，只能敷衍着答應盡力為他申請。
在辦公室閑聊許久，到了下班時間，王骞說不清是出于同情還是補償，邀請帥紅強一同用餐。席間，王骞看似無意地提及姚媛如今取得的成就。
當年，王骞親眼見證了帥紅強與姚媛那段過往。自八年前兩人分手後，便再無聯系。這幾年，王骞與帥紅強聯系漸少，卻在三年前姚媛回到金市後，與之常有往來。畢竟生意人與銀行行長的圈子多有重合，打交道在所難免。
幾杯酒下肚，帥紅強已有醉意，提及與姚媛分手那年，在拍賣會拍得一面銅鏡，本欲當作禮物送給姚媛，最終卻成了壓箱底之物。王骞知曉那面銅鏡，那場拍賣會他也在場。彼時，根據家族流傳的秘傳，他心中便隐隐有了猜測。
于是，當帥紅強醉意朦胧，反複念叨 “時運不濟、流年不利” 時，王骞隐晦地提及鏡子 “老輩人傳說能借運”，半開玩笑半慫恿地說：“帥總，銀行這邊催得緊，要不試試這玄乎的法子，反正也沒損失，萬一借到了好運了呢？再說，這鏡子本就是打算送姚媛的，也算是物歸原主。”
他說這番話時，心思複雜難測。既存冷眼旁觀、推波助瀾之心，想看看這神秘的家族 “傳說” 在現實中究竟能掀起多大波瀾，驗證某些隐秘記載；又未嘗不想給帥紅強一線希望。後來，帥紅強鬼使神差地送出銅鏡，沒過多久，竟結清欠款，順利償還了銀行貸款。此後，王骞便徹底隐身幕後，如最耐心的旁觀者，在暗處默默觀察。
此刻，陳老壓箱底的古玉、暗中探尋鏡師後人的風聲、帥紅強莫名好轉的運勢、姚媛身上不易察覺的精氣神損耗（他略懂相術，能看出一二），還有她與趙一鳴的突然結合…… 無數線索如碎片般在他腦海中飛速拼接，一個驚人且危險的推測逐漸成形。他感覺，一張無形而詭異的大網，正以姚媛為中心，緩緩收攏。但他不動聲色，将這石破天驚的發現與猜測深埋心底，繼續扮演着超然物外、溫和友善的銀行家與老朋友。
王骞靠在座椅上，緩緩閉上雙眼。他明白，姚媛或許已被卷入一場未知的風暴之中。
另一邊，帥紅強的生意可謂前所未有的順風順水，呈現出繁榮景象。此前負責的舊城區改造項目已接近尾聲，款項結算十分及時，沒有絲毫拖延。年後，市政邀請他參與的全民健身中心項目也正式塵埃落定，順利啓動。
帥紅強曾向姚媛發出合作邀請，希望她一同參與其中。然而，姚媛此時已将全部重心投入到 “大漂亮” 情感 AI 的開發之中，便婉拒了帥紅強。帥紅強倒也并未強求，畢竟如今他拿下了這個項目，主動找上門尋求合作的人趨之若鹜，在資金方面，他并不缺姚媛這一份。其實，他找姚媛合作，內心深處多少也藏着些因鏡契對姚媛造成精神損耗而想要補償的隐秘心思。
當下，全民健身中心項目正如火如荼地推進着，帥紅強也仿佛找回了往昔的風采，再次成為那個意氣風發、被衆人簇擁誇贊的帥總。不過，經歷了這一番事業的起起落落，帥紅強早已不複年輕時的輕狂與傲慢。他愈發懂得珍惜當下，整個人變得沉穩內斂起來。加之陳老曾鄭重警示，要對這“借來”的好運心懷敬畏。于是，帥紅強秉持着一顆善心，為山區的貧困學生捐贈了一大批生活物資。他這麽做，一方面是真心希望能為那些孩子提供幫助，另一方面，也是在尋求一份內心的安寧，期望通過此舉，能讓這份因果的天平稍微平衡一些。倘若真要承接因果，他只求這一切來得晚一些。
