姚媛的情感買賣 元旦夜燃放煙花，禍起瞬間 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417648/72640349.html

元旦夜燃放煙花，禍起瞬間
帥紅強第一時間聯系了鏡師後人王保國。
電話裏，老者的聲音依舊沉緩，聽不出情緒。帥紅強壓着心底翻湧的焦灼，語速急促，甚至帶着一絲不易察覺的顫音，說明了姚媛剛剛完成第九次穿越的情況。
電話裏陷入良久靜默，隐約傳來書頁翻動與指尖掐算的細碎聲響。整整五分鐘後，王保國沉穩的聲音才再度傳來，字字落地有聲：“明日——乙巳蛇年，臘月初三，酉時。”
“陰年陰月，陰日陰時，四重陰極。日落氣沉，黃河水氣至陰至沉之時，最适合消解鏡契、封存詭物。”
他随之敲定最終地點：“地方定在金城關下的白馬浪灘。”
“白馬浪……”帥紅強低聲重複，心頭驟然一沉，莫名的寒意順着脊椎蔓延而上。
他深知此地兇險。黃河白馬浪，金城關下險灘也。河道狹隘、亂石密布，水勢奔湧浪頭滔天，水下暗礁纏繞、暗流漩渦密布；兩側山體夾鎖河谷，日曬稀缺、谷間陰寒潮濕，氣場厚重沉墜。
王保國似是洞悉了他的顧慮，淡淡解釋：“此地古來既是渡口，也是兵家厮殺的要隘。煞氣重，水勢沉，氣場閉合，陰陽分明，能鎖邪、封煞、穩時序，是消解鏡契、了結因果的絕佳之地，無需多慮。明日酉時，日落西山，陰氣初升，時機恰好。你與姚媛帶銅鏡赴約即可，朱砂紅布、獻祭器具，我一應備好。屆時你二人各取指尖血，便可啓動解契流程。”
“明白，我馬上告訴她。”帥紅強應聲，稍作停頓，審慎問道，“王老，陳老那邊……需不需要知會一聲？陳老最早看破銅鏡玄機，贈姚媛安魂古玉護持，一路助力尋訪您的蹤跡，于情于理該讓他知道個結果。”
王保國沉吟片刻：“陳老與我有舊，是個明白人，也守得住秘密。你告知他無妨，他若想來旁觀個結果，也可。只是需切記，此事不宜再讓不相關的人知曉。鏡契了結，最忌人雜氣亂，洩露天機。”
“您放心。”帥紅強應下。
挂斷電話，帥紅強立刻将王保國推演、敲定的時辰、地點和緣由，以及解契的全部要求，原原本本地編輯成信息，逐條整理清晰，發送給姚媛，讓她提前做好準備、養足心神。
他生怕有所遺漏，接着又給姚媛另發了一條簡潔的敲定信息：“明日酉時（下午五點），白馬浪灘邊集合。朱砂紅布等物王老準備。我們準時到。”
做完這些，他站在醫院走廊冰冷的燈光下，深深吸了口氣，又緩緩吐出。然後，他找到了陳老的號碼，撥了過去。電話接通，陳老的聲音依舊溫和。帥紅強沒有過多寒暄，直接告知了解契的時間地點已定，就在明日黃昏。
陳老在電話那頭靜默了幾秒，才緩緩道：“……終究是走到了這一步。帥總，我知道了。明日我會到場。有些因果，親眼了結，才算圓滿。你們萬事小心。”他的語氣裏有一種複雜的情緒，像是塵埃落定的唏噓，又像是對某種未知結局的凝重。
這句叮囑輕飄飄落下，卻無端壓得帥紅強心口發悶。連日萦繞心頭的陰霾，非但沒有因解契日期敲定而消散，反而愈發濃重。
他身處醫院冰冷的走廊，消毒水的味道無孔不入。女兒帥文瑞腿傷卧床近一周，石膏固定着患肢，下周方能出院休養，邱英已短暫回家換洗一番返回病房，臉上帶着收拾過的清爽，但眉眼間是連日陪護的疲憊，此時正坐在床邊看手機。帥紅強低聲與她交流了幾句女兒的情況，看着女兒安穩熟睡的眉眼，稍稍放寬心，轉身離開醫院。
今日是新年第一天，他和林晚早前便約好與兩家好友在今晚聚餐。
這兩家與他關系匪淺，一家是某實權部門的中層領導老徐，管着他手頭一個關鍵項目的審批；另一家是跟着他乾了多年、如今是他最大項目承包商的李總。三家私交甚篤，利益糾纏、人情相融，孩子們年歲相仿、自幼相伴，關系親厚，私底下走動頻繁。
驅車前往聚餐商場的路上，帥紅強極力壓下心底的不安，将鏡契、解契、因果反噬的種種陰霾暫時封存。他需要片刻松弛，也需要維系好這份穩固的人脈根基。
停好車，走進商場頂層的韓式烤肉店，喧鬧的人聲和食物香氣撲面而來。老徐和李總兩家已經到了，正圍坐在一張大桌旁，孩子們在旁邊的空地上追跑打鬧。林晚起身迎他，低聲問：“文瑞怎麽樣？”
“恢複的很好，下周就能出院，邱英守在那邊。”帥紅強簡單回應，擡手輕拍她的手背，斂去滿身沉郁，換上應酬的溫和笑意，融入席間。
“紅強來了！就等你了！”老徐笑着招呼，李總已經起身給他倒酒。女人們也笑着寒暄。桌上炭火正旺，五花肉在烤盤上滋滋作響，油脂滴落，竄起小小的火苗，映着每個人臉上放松的笑意。
三個男人很快推杯換盞起來。老徐端着酒杯，話裏有話地感慨：“紅強啊，你那個項目，最近風頭正勁，前景一片大好！來，敬你一杯，祝你新年新氣象，更上一層樓！”帥紅強連聲道謝，一飲而盡，心知肚明這杯酒裏有多少是情誼，多少是對項目順利的期待。李總也舉杯，話說得更實在：“強哥，明年工程上的事你放心，我老李肯定給你乾得漂漂亮亮，絕不掉鏈子！咱們合作這麽多年，靠的就是實在！”帥紅強笑着與他碰杯，彼此眼底都是多年磨合出來的信任與默契。
大人們推杯換盞，談論着生意、時局、孩子教育，氣氛熱烈而真實。既有利益的勾連，也有人情的溫度，這便是成年人的社交場，複雜而牢固。
另一邊，三個小男孩——老徐九歲的兒子徐昊，李總十歲的兒子李浩然，以及帥文曜——早已吃飽，在大人默許下，跑到餐廳靠窗的休息區玩起了帶來的卡牌游戲。
“該我抽卡了！”帥文曜興奮地伸手。
“等等，”徐昊按住牌堆，小大人似的說，“文曜，剛才你出那張牌不合規則，應該輪到我了。”他雖然只比帥文曜大一歲，但說話語氣帶着一種不自覺的、模仿他父親的篤定。
李浩然看看徐昊，又看看帥文曜，沒說話，只是把手裏的一張好牌悄悄往徐昊那邊推了推。他年齡最大，個子也最高，平時玩鬧卻隐隐以徐昊為首。他父親是承包商，徐昊父親是“甲方”的代表，這種微妙的層級關系，或許在大人飯桌的言談舉止間，早已被孩子們敏銳地捕捉、內化，并在他們自己的小世界裏無意識地複現。
帥文曜眨了眨眼，看了看徐昊，又看了看沒說話的李浩然，撇了撇嘴，但還是收回了手：“好吧，那你先。”
一場孩子間的卡牌游戲，勝負并無所謂，但那短暫瞬間的“規則”解釋權與小小的“讓步”，卻像一滴水，映出了成人社會複雜關系網的模糊倒影。好在，這點小插曲很快被新抽到的酷炫卡牌帶來的興奮淹沒，孩子們又笑鬧成一團，那點無形的隔閡仿佛從未存在。他們是真的玩得來的好朋友，這份童真友情同樣真實不虛。
聚餐在熱鬧與微醺中結束。三個小男孩早就惦記着接下來的重頭戲——放煙花。去年大人們就答應，今年新年夜帶他們去黃河邊指定的燃放點過瘾。
三家女主人開着車，載着早已準備好的、塞滿後備箱的各式煙花，來到黃河邊市政府指定的集中燃放區域。這裏是一片開闊的水泥堤壩，正對奔流的黃河，視野極佳。此時已是人山人海，有年輕情侶手握“仙女棒”相依，有一家老小仰頭觀賞，更多的是像他們一樣，帶着半大孩子來親手體驗點燃樂趣的家庭。巨大的組合煙花在夜空中轟然綻放，化作絢爛奪目的花雨；手持的“仙女棒”劃出道道銀線；孩子們興奮的尖叫和大人的歡笑聲交織在一起，混合着硝煙特有的氣味，構成一幅喧騰的節日夜景。
帥文曜、徐昊、李浩然一到地方就像出了籠的小馬駒，在各自媽媽反複的“小心點！”“別對着人！”“拿遠點！”的叮囑聲中，迫不及待地開始燃放那些屬于他們的、相對安全的煙花。“小蜜蜂”嗡嗡旋轉着竄上天空，“電光花”在手中嗤嗤燃燒，映亮一張張興奮通紅、寫滿快樂的小臉。林晚和老徐、李總的夫人站在一起，邊聊天邊含笑看顧着孩子們。
帥紅強、老徐、李總三個男人則站在稍遠些的堤壩護欄邊，手裏也拿着幾根“彩珠筒”，對着黑沉沉的河面随意發射，看着彩色的光球呼嘯着劃破夜色，在河面上空炸開一團團短暫的光亮，随即被黑暗和濤聲吞沒。他們聊着閑天，享受着這難得放松的時刻，目光不時溫柔地追随着不遠處活蹦亂跳的孩子們。
誰也沒有注意到，不遠處的另一堆人群裏，一個和帥文曜他們年紀相仿、穿着藍色羽絨服的小男孩，正眼巴巴地看着帥文曜手裏最新點燃的一支“手持瀑布”，那煙花噴吐出銀色火焰，甚是好看。更沒人注意到，這個小男孩剛剛因為想插隊玩一個公共燃放點的大型噴泉煙花，被帥文曜他們以“要排隊”為由拒絕，小男孩氣鼓鼓地離開，還嘟囔了一句“有什麽了不起”。
而此刻，藍衣小男孩的爸爸正背對着他，和幾個朋友抽煙聊天，腳邊放着一個大大的、裝滿了煙花的塑料袋。小男孩的目光在爸爸的背影和那個塑料袋之間逡巡，然後，他偷偷蹲下身，飛快地從塑料袋裏摸出一管成人款加特林煙花——那是一種粗粗的、有着多個發射孔、形似微型火箭筒的煙花。這種煙花威力大、射程遠、噴射迅猛，是明令禁止孩童獨自燃放的危險品類。
小男孩似乎并不知道這東西的危險，或許只是見過大人放，覺得酷炫。他學着大人的樣子，左右看了看，然後掏出一個打火機，笨拙地點燃了“加特林”尾部的引信。
“嗤——”
引信急促燃燒的聲音被淹沒在四周震耳欲聾的煙花爆炸和人群歡笑聲中。
下一秒——
“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”
一連串密集、猛烈、尖銳如機槍掃射的爆鳴聲猛然炸響！不是朝向天空，而是呈一個扇面，平射而出！
熾烈到刺眼的亮白色光球，裹挾着刺鼻的硝煙和肉眼可見的灼熱氣浪，以驚人的速度，直直轟向背對着這邊、正蹲在地上試圖點燃一個新煙花的帥文曜、徐昊和李浩然的後背！
“啊——！！！”
最先響起的是李總夫人短促而凄厲的尖叫。
時間在帥紅強眼中被無限拉長、扭曲。他看到一團耀眼到令人失明的白光在兒子蹲着的位置爆開，伴随着沉悶的撞擊聲。徐昊和李浩然被旁邊眼疾手快的老徐和李總猛地撲抱住，向兩側滾倒，孩子驚恐的哭喊和大人吃痛的悶哼同時響起。
而處于那扇形火力最中央的帥文曜——
那個穿着紅色羽絨服、像個小火團一樣的身影，被一股看不見的巨大力量猛地向前一推，然後軟軟地、毫無聲息地撲倒在地。紅色的羽絨服後背，瞬間出現了數個焦黑的破洞，邊緣還冒着細微的青煙。
“文曜——！！！”
林晚的嘶吼變了調，她像瘋了一樣沖過去，途中甚至踉跄了一下，幾乎摔倒。
帥紅強的大腦一片空白。世界所有的聲音——煙花的爆炸、人群的驚呼、妻子的哭喊——都在瞬間褪去，只剩下尖銳的耳鳴和心髒瘋狂擂鼓的巨響。他幾乎是憑借着本能，撞開眼前一切障礙，撲到那個小小的紅色身影旁。
濃烈到令人作嘔的皮肉灼燒的氣味，混合着火藥味，直沖鼻腔。
“文曜……文曜！”林晚跪在旁邊，雙手懸在空中，劇烈顫抖，想碰觸兒子，卻不知道該碰哪裏，眼淚如決堤般湧出，瞬間模糊了視線，“寶貝你看看媽媽……你看看媽媽啊！”
帥紅強強迫自己集中渙散的目光，看向兒子。
帥文曜臉朝下趴着，左邊臉頰和耳朵緊貼着冰冷粗糙的水泥地。露出的右邊臉頰……帥紅強胃部一陣劇烈的痙攣。
那已經不是他熟悉的、兒子光滑紅潤的小臉。右半邊臉頰，從顴骨到下颌，一片血肉模糊。皮膚呈現出可怕的焦黑色與鮮紅色交織的斑駁狀态，有些地方皮肉翻卷，露出下面更深的組織，鮮血正汩汩地從那些可怖的創口湧出，迅速染紅了他臉頰下的地面。他的右耳……耳廓邊緣焦黑卷曲，耳道口糊滿了黑紅色的血痂和不明異物。最讓人肝膽俱裂的是他的右眼，緊緊閉着，但眼皮腫脹發黑，眼角處有一道撕裂傷，不斷有混合着血絲的淚液滲出，在滿是黑灰和血污的小臉上沖出一道觸目驚心的痕跡。
而他的頭頂，濃密的黑發間，也有明顯的灼燒痕跡和血跡。
兒子一動不動，對林晚撕心裂肺的呼喚毫無反應，只有微弱到幾乎察覺不到的、胸膛的細微起伏，證明這個小生命還未完全熄滅。
帥紅強強迫自己穩住瀕臨潰散的心神，極度小心地用顫抖的手，先探了探兒子的鼻息——氣若游絲。又摸了摸頸動脈——跳動微弱而快速。
還活着！這個認知像一道閃電劈開他混沌的腦海。
“醫院！去醫院！！！”他嘶聲大喊，不知道是對誰。他猛地脫下自己厚重的羽絨服，完全不顧寒冷，極其輕緩、極度謹慎地，用羽絨服的內側，盡量完整地包裹住兒子血肉模糊的頭頸部和上半身，避免觸碰傷口，也盡量保暖。然後，他用一種近乎虔誠的、用盡全身控制力的姿态，将那個裹在羽絨服裏、輕得可怕又重得如山岳的小身體，穩穩地、緊緊地抱了起來。
“車！我們的車在那邊！”他雙眼赤紅，額角青筋暴起，看向幾乎癱軟在地、全靠一股意志強撐着的林晚，聲音是從牙縫裏擠出來的，帶着血腥味，“林晚！站起來！開車！去省人民醫院！快！快啊！！！”
瀕臨崩潰的林晚，被這聲嘶吼瞬間喚醒母性最堅韌的本能。渙散的目光重新聚焦，落在被丈夫小心翼翼抱在懷裏、那團被羽絨服包裹、卻仍在不斷滲出刺目鮮紅的小小隆起上。硬生生壓下翻湧的絕望，擡手抹盡淚水，眼神驟然變得冰冷銳利，踉跄起身，全速沖向停車處。
“老徐！報警！抓住那家子人！一個都別讓跑！”帥紅強抱着兒子，一邊朝着車的方向狂奔，一邊頭也不回地嘶吼。
“放心！交給我！”老徐已經掏出手機，一邊快速撥打110，語速急促地說明地點和情況，一邊和李總一起，如鐵塔般攔在了那對已經吓傻、試圖抱着闖禍孩子溜走的藍衣父子面前。李總則對自己吓得臉色發白、緊緊摟着哭泣的徐昊和李浩然的妻子吼道：“帶孩子們上車！馬上回家！到家打電話！”說完，他看了一眼帥紅強和林晚狂奔的背影，對老徐急道：“你處理這邊！盯死了！我跟去醫院！他們現在需要人手！”
兩輛車，在元旦之夜璀璨卻冷漠的萬家燈火和尚未停息的煙花背景中，如同兩道絕望的箭矢，撕裂喧鬧的節日氛圍，一路瘋狂疾馳，闖過數個紅燈，朝着省人民醫院的方向亡命飛馳。
帥紅強抱着兒子坐在後座，林晚将車開得幾乎飛起，握着方向盤的手指關節因為用力而慘白。帥紅強用一只手死死按住包裹着兒子的羽絨服，另一只手顫抖着摸出手機，用嘶啞變調的聲音，撥打着他能想到的、省人民醫院每一個可能幫上忙的領導、專家的電話。
“張院！是我帥紅強！我兒子出事了！爆炸傷！頭部重傷！正在去你們醫院的路上！求你，讓最好的腦外、燒傷科、眼科醫生準備！馬上手術！”
“劉主任！我兒子帥文曜！爆炸傷！顱腦開放傷！眼球、耳朵都有傷！求你現在馬上去醫院！我馬上到！”
“王院長……”
一個又一個電話，他語無倫次，聲音哽咽，重複着“爆炸傷”、“頭部重傷”、“快不行了”，放下所有的臉面和尊嚴，只為給兒子搶回哪怕多一秒的生機。他能感覺到懷裏的小身體是那麽輕，那麽軟，生命的氣息是那麽微弱，仿佛随時會從他指縫間溜走。前所未有的恐懼，像冰冷的潮水，将他從頭到腳淹沒，幾乎窒息。
