姚媛的情感買賣 白馬浪灘解鏡契，黃河沉鏡斷因果 - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417648/72640352.html

白馬浪灘解鏡契，黃河沉鏡斷因果
乙巳蛇年，臘月初三，酉時，下午五點。
姚媛與趙一鳴提前動身，驅車前往觀古堂接上陳老。三人沿濱河路向西而行，城區燈火次第被抛在身後，人煙漸疏，冬日的郊野荒寒鋪展蔓延。鉛灰色的天幕低垂，浩蕩黃河在眼底靜靜奔流，像一條褪色的舊帛帶，裹着北方臘月獨有的凜冽與沉鈍，無聲橫貫天地。
他們是最先抵達白馬浪灘的人。
停車處距河岸還有百餘米土路。推門下車，凜冽朔風瞬間灌滿衣領。黃河岸邊的風與城裏不同，它從上游峽谷一路掃蕩而來，裹挾着河面細碎的冰碴和水汽，無孔不入，刺破層層衣物阻隔，如無數冰針紮在肌膚之上。姚媛将皮草外套的帽兜又往下壓了壓，整張臉幾乎埋進厚實蓬松的毛領中，只露出一雙眼睛。那眼睛在昏沉天光裏顯得格外清明，帶着一種赴約的沉靜。
趙一鳴身着長款黑色羽絨服，同樣戴好帽兜。他先細心替陳老攏緊圍巾、擋住寒風，才轉身看向姚媛，伸手穩穩握住她戴着手套的手，掌心的溫熱透過皮革面料傳來，安穩而篤定。
陳老立在車旁，一身藏青色暗花中式對襟大棉袍，外罩一件黑駝絨馬甲，栽絨棉帽壓至眉骨，圍巾半掩下颌。這位七旬的老古董鑒定師像是從舊時光裏走出來的人，衣着厚重卻站得筆直，目光投向不遠處的黃河，眼神裏有一種看慣歲月流轉的沉澱。
“走吧。”陳老說。
三人擡步，踩着凍得堅硬的凍土走向河灘。腳下土地乾裂凸起，遍野枯草被寒冬凍成焦脆的黑稈，每一步落下，都發出細碎清脆的咔噠聲響。隆冬臘月的白馬浪灘，滿目蕭疏死寂。兩岸山體在此驟然收攏，硬生生将寬闊河道擠壓成狹窄險峻的隘口，山色是褪盡生機的灰褐色，岩石裸露、寸草不生，荒蕪得極致。整片河灘是傾斜的亂石坡，大小錯落的青石從岸邊綿延至水線，石面凝着薄冰，在昏沉暮色裏泛着冷硬寒涼的光。
此處的黃河，全然褪去了平緩溫順，盡顯狂暴本态。河道收窄後水流驟然湍急，渾濁的黃色河水裹挾着未及凍結的冰淩，狠狠撞擊水底密布的暗礁，轟鳴之聲不絕于耳，震得河谷嗡嗡作響。浪頭狠狠砸在礁石上，炸開丈高水花，漫天水霧紛飛，落地又化作細碎冰沫，将整片河灘浸染在刺骨的濕冷之中。
三人孤零零立在冰封的河畔，如曠野遺落的三截枯木，在漫天寒涼裏守着一片蒼茫。
不多時，身後土路之上，再度傳來腳步聲。
是帥紅強與林晚夫婦。
二人在ICU門外守了整整一夜一日，身心俱疲。直至今日中午，經過院長牽頭、多科室專家聯合會診，帥文曜才勉強穩住生命體征，暫時脫離了最兇險的階段——僅僅是穩住态勢，距離好轉痊愈，依舊遙遙無期。林晚請了父母趕來醫院臨時看護，便匆匆和帥紅強驅車赴約。
兩人皆未及更換衣物，身上還是昨日出事時的衣衫，衣料褶皺不堪，表面沾染的乾涸血跡與塵土交錯，狼狽不堪。帥紅強頭發淩亂不堪，眼底墜着濃重青黑，下颌冒出雜亂胡茬，整個人精氣神徹底垮塌，渾身透着極致的疲憊與頹敗。
林晚面色同樣蒼白憔悴，卻勉強将頭發梳理整齊，露出一張瘦削清冷的臉龐。往日溫柔通透的眼眸深深凹陷、眼周泛紅，盛滿徹夜未眠的疲憊與刻骨悲痛，可眼底深處，卻凝着一股異于常人的清醒。那是極致痛苦碾壓過後，硬生生逼出來的本能自持，是一位母親靠着“不能倒、不能垮”的執念，死死守住的神智清明。
姚媛率先邁步迎上前，目光短暫落在帥紅強憔悴狼狽的臉上，随即轉向林晚，語氣輕緩，壓過耳邊呼嘯寒風：“孩子怎麽樣了？”
帥紅強喉頭顫動，張了張嘴，卻發不出半點聲音。林晚作答，嗓音沙啞乾澀，卻異常平穩：“暫時穩住了，還在ICU觀察。”
短短一句話，再無多餘贅述。慘烈的傷勢、徹夜的煎熬、懸心的惶恐，早已超出語言能描摹的範疇，極致的痛苦，從來無需刻意渲染。姚媛輕輕點頭，沒有堆砌多餘的安慰言辭。她深知，絕境之中，所有憐憫與客套，都蒼白無用。
這是姚媛與林晚的第一次正式碰面。兩年前，她曾在商場偶然瞥見帥紅強一家三口的身影：彼時的帥紅強溫柔體貼，身側的女子溫婉恬靜，年幼的孩子活潑爛漫。那一刻她曾心生微瀾，原來他最終選擇的歸宿，是世人眼中标準的賢妻良母，溫順安穩、宜室宜家，和張揚銳利、事事要強的自己，是全然相反的兩種模樣。
此刻近距離相對，姚媛才看清林晚的模樣。她身形單薄瘦小，裹在厚重的羽絨服裏，依舊透着一股脆弱感。滿面疲憊，眼底藏痛，卻難掩骨子裏的秀氣書卷氣。哪怕身處這般狼狽絕境，歷經重擊，她多年自我規訓沉澱的得體與秩序感，依舊刻在骨子裏，未曾崩塌。
姚媛心底翻湧着複雜難言的情緒。一半是女人間微妙的比較，年輕時帥紅強隐含的“你太美、太亮、太有主意，娶回家鎮不住”的評價，時隔多年，在此刻輕輕回響。而眼前這個女人，溫婉、柔和，像一株安靜的植物。那種被權衡、被挑剔、最終因“不适合娶回家”而被放棄的舊傷，在這樣一個不合時宜的時刻，被輕輕觸動了一下。很輕，但确實存在。
另一半，是更深切的女人對女人的共情與惺惺相惜。她看着林晚緊繃的肩線、反複攥緊又松開的指尖、強忍悲痛的模樣，太懂這份硬撐的堅強。真正強大的女人，從來只能自己咬牙立住，在廢墟之上穩住心神、直面風雨。
與此同時，林晚也在靜靜打量姚媛。
在此之前，姚媛于她而言，只是網絡情感賽道上一個極具争議的符號——争議巨大、風格鮮明、被無數人追捧也被無數人诋毀的情感主播。她看過她的直播切片，冷靜，鋒利，字字見血，有一種将情愛肢解陳列的冷酷美感。她欣賞她的清醒，也暗自研究過她的表達技巧。同行之間，本就存着這份複雜的關注。
可此刻親眼相見，這個活在網絡鏡頭裏的女人，真實、鮮活，裹在名貴皮草裏，美得極具攻擊性。精致的面容、矜貴的裝束，哪怕置身黃河灘這般粗粝荒蕪的環境，依舊氣場卓然。而她，竟然是帥紅強的前女友。是那面詭異銅鏡的另一個結契者。是這兩年，與自己丈夫命運緊密捆綁、分享着最隐秘同盟關系的女人。
林晚心底沒有預想中的嫉妒、敵意與怨怼。歷經一夜極致煎熬，她早已身心透支，沒有力氣去調動那些屬于“妻子”的情緒。只剩無盡的荒謬感，命運像一張胡亂編織的網，把毫不相乾的人扯進同一個漩渦。而這個女人，某種意義上，也是這張網的受害者之一。
“這位是趙一鳴，我未婚夫。”姚媛适時開口，打破沉默，側身介紹身旁的男人，語氣自然坦蕩。
趙一鳴微微颔首，目光沉穩克制，沒有肆意打量二人，語調溫和有度：“多保重，孩子會平安無事的。”
帥紅強麻木點頭，心緒紛亂。林晚卻微微一怔——未婚夫。
得知姚媛早已覓得歸宿，她心底那點稀薄的、莫名的比較與芥蒂悄然消散。原來世人皆在紅塵裏輾轉沉浮，各自熬過風雨，各自追尋安穩，無人幸免，無人順遂。
姚媛的目光又落回林晚臉上，眸中閃過一絲恍然，忽然問：“我是不是在哪裏見過你？……你不會是‘溫柔的醒渡’直播間的主播林晚吧？”
林晚有些意外。她沒想到姚媛會認出她，盡管同為情感賽道的主播。但轉念一想，又合理。真正做得好的人，總會進入同行的視野。她點了點頭，盡管臉上的疲憊和眼中的悲痛依然濃重：“我也在網上經常看到你，看你的內容。你很優秀。”
這句評價無客套、無攀比，是同行之間純粹的認可與欣賞。
姚媛聞言，唇角淺淺揚起一抹弧度，“你也是。”
很簡單的三個字，是認可，是懂得，是在這片茫茫人世、滾滾濁流中，瞥見同類時那一瞬的确認。在此刻寒風呼嘯的黃河灘邊，兩個素未謀面卻因同一個男人、同一場荒誕災禍而命運交織的女人，沒有敵意，沒有較勁，唯有身處絕境、深谙世事不易的同類，彼此讀懂的微妙惺惺相惜。很淡，但确實存在。
就在這時，遠處土路再度傳來緩慢的腳步聲。
衆人循聲望去，只見鏡師後人王保國老先生，被一名中年男子小心攙扶着緩緩走來。待二人走近，姚媛、趙一鳴、帥紅強、林晚都愣住了——攙扶王老的，竟然是他們都認識的那位銀行家朋友，王骞。
王骞穿着厚重的登山羽絨服，戴着毛線帽，臉被寒風吹得發紅。他迎着四人齊齊投來的目光，表情有些不自然，但還是主動開口，聲音在風裏有些發緊：“王保國是我父親。我……不是故意瞞着你們的。”
河灘驟然一靜。
唯有黃河奔騰的轟鳴，填滿整片河谷的空寂。
姚媛看着王骞，想起前幾次聚會時王骞的神态異常，欲言又止。原來一切早有跡可尋。他認識陳老送她的那塊守心古玉，知道她在苦心尋找鏡師後人，卻什麽都沒說，只冷眼旁觀。
趙一鳴鏡片後的目光沉靜，他在快速重構與王骞過往交往中的所有細節。
帥紅強則渾身僵硬，心寒錯愕地看着王骞，，原來自己兩年前的絕境翻盤、一念貪癡、家宅禍亂，從始至終，這個他認識多年的朋友，竟然就知情旁觀，甚至是慫恿、推動。
而林晚，她靜靜地看着這一幕，心裏湧起一股更深重的寒意——原來她家庭所遭遇的一切，早在多年前就已被埋下伏筆，而他們像棋子，在渾然不覺中走到了今天。
無人開口質問，無人出聲指責。可無形之中，過往的情誼、信任與默契，已然轟然碎裂。有些隐瞞一旦戳破，便再無修複可能，往後相見，心底永遠橫着一道“你早已知曉，卻冷眼旁觀”的溝壑。
王骞讀懂了衆人沉默裏的疏離與失望，唇瓣微動，想要解釋，最終盡數咽下。裂痕已生，言語蒼白，再多辯駁，都于事無補。
陳老上前一步，與王保國相互颔首致意。一位是精通古物、窺見玄機的鑒定師，一位是傳承秘術、鎮守禁忌的鏡師後人，兩位老者于蕭瑟黃河灘重逢，目光交彙間，皆藏着一絲“終究走到這一步”的宿命沉沉。
“王老，解契儀式現在可以開始了嗎？”帥紅強再也按捺不住，聲音裏透出焦灼的顫抖。他一分一秒都不想多等，仿佛晚上一刻，那無形的反噬就會在ICU裏奪走他兒子的最後一點生機。
王保國擡眸看向他，渾濁卻銳利的眼眸淡淡掃過他滿面頹敗與慌亂，眉頭微微蹙起：“家中出事了？”
這句話像一根針，刺破了帥紅強強行維持的鎮定。他肩膀猛地塌下去，雙手捂住臉，從指縫裏溢出破碎的、帶着哭腔的聲音：“我兒子……文曜……昨晚放煙花，被加特林煙花平射打中……頭臉重傷，眼球破裂，顱內出血……現在還在ICU，還沒脫離危險……還有我女兒，前陣子滑雪摔斷了腿……”
他語無倫次，但意思清晰。不知情的陳老和王保國對視一眼，眼中露出“果然如此”的沉重。鏡契的反噬，從不落空。
王骞倒吸一口涼氣，臉色瞬間慘白，滿心愧疚。他張了張嘴，想安慰幾句，卻發現任何語言在此刻都蒼白無力，只能沉重地拍了拍帥紅強的肩。
姚媛與趙一鳴昨晚已經知情，但再次親耳聽到帥紅強以如此崩潰的狀态複述，依然感到一陣心悸。那不只是對一個孩子遭遇的同情，更是對“因果”二字具象化後的凜然寒意。它無形無質，卻精準冷酷，總在你最脆弱的地方落下重擊。
全程唯有林晚始終沉默伫立。她看着崩潰失态的丈夫，看着神色各異的衆人，像個冷靜到殘忍的旁觀者。可姚媛看懂了，那不是冷漠，那是一個母親在極痛之後，将全部生命力都收縮起來，用于“守住清醒”和“解決問題”的節能狀态。哭喊、抱怨、癱軟，都需要耗費能量，而她現在一絲一毫的能量都不能浪費，必須全部留給躺在醫院裏的兒子，留給眼前這場關乎未來的解契儀式。
姚媛心裏對林晚生出一股敬意。真正的堅強，從來不是不曾崩潰，而是在廢墟上，依然能保持清醒，做該做的事。
王保國收回目光，不再多問，擡眼望向天際。
酉時正至。落日最後一縷餘晖沉入西山，天際只剩一層渾濁厚重的橘灰，像凝固的舊血。河谷飛速暗沉，鉛色雲層低壓山巅，寒風愈發凜冽，卷着河面冰沫，肆虐曠野。
“時辰到了，起陣解契。”老人沉聲宣判，示意姚媛取出銅鏡。
姚媛依言從随身手袋中取出一只深色布袋，解開繩結，拿出那面夔龍雲紋古銅鏡。昏沉暮色裏，鏡面泛着幽沉的暗黃光澤，背面的夔龍浮雕紋路蜿蜒盤踞，歷經百年歲月侵蝕，依舊清晰淩厲，隐隐透着詭谲肅穆。銅鏡入手冰涼沉墜，像捧着一塊凝固百年的時光與宿命。
王保國從随身的布袋裏取出一枚用紅布包裹的細長銀針，又拿出一個小瓷碟。他先看向姚媛：“左手食指。”
姚媛褪去手套，伸出左手。王保國握住她的指尖，銀針飛快一刺。殷紅的血珠沁出，滴落在瓷碟中。然後是帥紅強，他手指顫抖得厲害，王保國用力握穩，同樣刺破。最後，老人刺破自己的指尖。
三滴血，分屬鏡契三方：“運移”承接者帥紅強、“回溯時空”者姚媛、契約締造者後人與解契執行者王保國。三縷鮮紅在白瓷碟中微微交融，映着昏暗天光，刺目驚心。
王保國以銀針蘸取融合血珠，細細點在銅鏡背面夔龍雙目凹陷之處。溫熱血液順着古老紋路緩緩浸潤、蔓延，滲入器物細微孔隙。染血的紋路在昏暗中泛着一層濕潤暗沉的紅光，如一道剛剛結痂的舊傷，沉默封存着兩年的糾葛因果。
待血跡微微凝滞，王保國取來一方大紅粗布。布色濃烈熾烈，在滿目灰黃蕭瑟的河灘上，如一團跳動的明火。布質厚重粗糙，浸透古法朱砂，歷經反複晾曬，随風飄散着淡淡的苦澀藥香。
老人将銅鏡放在紅布中央，開始一層一層，仔細地包裹。他動作很慢，很穩，每裹一層，都要将布面捋平，邊角壓實，不留一絲縫隙。紅布層層疊裹，銅鏡的輪廓逐漸消失，最終變成一個厚實沉重的、方方正正的紅布包。好像這樣就能隔絕所有詭谲氣場與宿命糾纏。
九層。九為極數，代表封絕。是終結、是斬斷一切牽連。
王保國捧着這團沉甸甸的紅，走向河邊。衆人默默跟上。老人選的位置，是白馬浪灘水流最急、漩渦最明顯的一處。腳下亂石嶙峋，覆着滑溜的薄冰。黃河在面前奔騰咆哮，黃色的浪頭撞在礁石上，碎成漫天混着冰沫的水霧，撲在臉上，冰冷刺骨。
王保國在岸邊簡單擺上幾樣乾果糕點，燃起三支細細的線香。青煙在狂風裏剛一升起就被撕碎、吹散。老人對着黃河躬身三拜，口中念誦着音節古怪、語調蒼涼的古老咒文，那語言無人能懂，像是與這片土地、這條河流、這些嶙峋石頭對話了千百年的密語。
誦畢，他将紅布包仔細捆上一塊拳頭大小的青石，打了個死結。然後，老人後退兩步，示意帥紅強：“你來。因由你起，終由你結。”
帥紅強心神巨震，瞬間了然。這場荒唐禍事因他一念貪癡而起，理應由他親手落幕、親手斬斷。
他上前兩步，雙手穩穩接過沉甸甸的紅布包。朱砂的苦澀混着河水的腥冷撲面而來，壓得他心口發沉。他移步至岸邊最臨水的巨石之上，腳下浪濤震石，微微震顫，轟鳴水聲灌滿雙耳。
他回頭看了一眼。林晚站在幾步外，靜靜地看着他，臉上沒有任何表情，只有一片深不見底的疲憊與平靜。那目光讓他心口劇痛，但也奇異地給了他最後一點力氣。他轉回頭，面對奔流的黃河，深吸一口冰冷的、帶着水腥味的空氣，用盡全力，将手中的紅布包抛向河流中心、漩渦最急之處。
帥紅強收回視線，轉頭直面奔流不息的黃河，深吸一口冰冷刺骨的水汽，蓄力擡手，将手中紅布包狠狠擲向河道中央漩渦最急之處。
豔紅的布包在渾濁的黃浪裏一閃，迅速被翻滾的河水吞沒，沉入幽暗的水底，卷入看不見的暗流。只有綁着的石塊拖着它，墜向黃河深處，墜向那些被泥沙掩蓋了千百年的秘密之中。
風停一瞬，浪嘯依舊。
帥紅強僵立岸邊，怔怔望着翻湧河水，心神恍惚。仿佛不敢相信，糾纏兩年的夢魇、最終付出如此慘痛代價的詭異契約，就這樣簡單徹底，被滔滔黃河徹底吞沒？
就這麽簡單？就這麽……了結了？
就在衆人心緒浮沉、暗自思忖之際，異變陡生。
原本靠在趙一鳴身側、望着那抹紅消失在黃河旋渦的姚媛，身體猛地一僵。她感到有一雙大手猛的用力攥住了自己的靈魂，一股熟悉的，毫無征兆地的抽離感随之而來，那感覺比前九次都更迅猛，更徹底，像是有什麽東西，随着那面銅鏡的沉沒，被從她生命最底層連根拔起。
視線裏的黃河、亂石、人影，盡數開始扭曲、拉長、旋轉，如一幅被大手肆意揉碎的畫卷。耳邊趙一鳴焦急的驚呼層層遠去，變得虛無缥缈：“媛媛？！”
她殘存的最後一絲意識，是自己倒入了一個堅實溫暖的懷抱，鼻尖萦繞着她熟悉的、令人安心的氣息。然後，黑暗徹底吞沒了一切意識。
黃河依舊奔湧不息，浪濤轟鳴，河谷蒼茫，仿佛什麽也不曾發生。
只有灘邊伫立的幾人，和那個軟倒在未婚夫懷中、仿佛沉睡過去的女子。
舊契已沉，因果是否了斷？無人知曉。
浩蕩大河不語，只管攜着千年泥沙，沉默東流，藏盡所有未知與謎底。
