姚媛的情感買賣 大海，不過是大一點的魚缸[番外] - 半夏小說
https://www.xbanxia.cc/books/417648/72640356.html

大海，不過是大一點的魚缸
給大家分享一個寓言故事——魚缸裏的帕達
廚師拎起鮮活的活魚，一刀敲暈，順魚脊剖開，剔去肥美魚肉，掏盡內髒做成佳肴。即便魚肉已經裝盤上桌，被丢棄的魚頭依舊微微張合，殘留一絲生機。席間客人一時興起，往喘息的魚頭嘴中塞進一根香煙，嬉笑觀賞。
魚缸裏餘下的魚，親眼目睹了這場血淋淋的屠宰。恐懼深入骨髓，久而久之，它們摸索出保命的生存法則：每逢食客前來挑魚，全體翻身肚皮朝上，佯裝死去。不新鮮的死魚不會被選中，靠着裝死，它們得以茍活在狹小魚缸之中。
某日，漁民從深海捕撈來一條燕魚，名叫帕達。它被投入密閉魚缸的瞬間，便不停瘋狂沖撞玻璃缸壁。同缸皆是自幼人工養殖的魚，早已習慣圈養生活，望着拼命突圍的帕達，紛紛投去嘲諷的目光。心地善良的小黃魚游到帕達身側，低聲規勸，從古至今，沒有一條圈養魚能活着離開魚缸，徒勞掙紮只會招來殺身之禍。
帕達不肯認命，依舊日複一日撞擊缸壁。就在它奮力沖撞時，窗邊一位食客一眼盯上了活蹦亂跳的帕達，當即吩咐老板，要将它做成生魚片。漁網入水，老板卻臨時變卦，撈起一條翻肚裝死的魚。在老板眼裏，滞銷的瀕死魚越早處理損耗越小。
帕達僥幸逃過一劫，眼睜睜看着同伴被宰殺分割，殘餘血肉随手扔進廢料桶。血腥的畫面擊潰了帕達的心理防線，它撞缸的動作越發瘋狂。劇烈動靜驚動了蟄伏在缸底暗處的比目魚，它是整個魚缸的統治者，白日潛藏暗處，夜晚巡視領地，正是它教會群魚裝死保命，靠着這套生存法則，維系着魚缸冷漠又殘酷的生存秩序。
帕達打破了族群的生存共識，觸怒了比目魚。它猛地甩尾，一尾巴将帕達抽暈。等帕達蘇醒，一條陌生鯉魚被人扔進魚缸。鯉魚驚慌逃竄，不停向周圍魚群求救，往日同伴面露陰笑，合力把它推往比目魚藏身的死角。待到比目魚用餐完畢，只剩瞎眼殘軀的鯉魚被丢出來，其餘魚群一擁而上，分食剩餘血肉。
躲在角落的帕達徹底心寒，它這才明白，致命危險從不止來自缸外的人類，朝夕相處的同伴同樣暗藏殺機。它留意到鯉魚是從魚缸上方被投入，趁四下不備，奮力縱身一躍，躍出魚缸。缸內群魚驚愕地注視着它，帕達在地面艱難扭動身體，朝着大海的方向挪動，眼看距離自由近在咫尺，缺水帶來的虛脫卻讓它昏厥在地，最終被老板發現，随手丢回魚缸。
屢次出逃徹底惹惱比目魚，按照魚缸規矩，觸犯規則者要接受盤問，答錯便會被咬斷魚尾。考題出乎意料：海星有幾條腿？生于深海的帕達熟知答案，可轉瞬頓悟，答案對錯無關緊要，老大要的從來不是正确答案，是不容冒犯的權威與顏面。
話音落，群魚一擁而上圍毆帕達，關鍵時刻小黃魚挺身而出攔住衆人。從前的小黃魚長期飽受欺淩，早已習慣逆來順受，可帕達口中遼闊無垠、無拘無束的大海，在它心底種下了向往自由的種子。暗處的比目魚靜靜看着這一幕，滿心悲涼，沒人知曉它的過往。
多年以前，魚缸生意冷清，比目魚和來自深海的伴侶相依為命。伴侶時常向它描繪大海的壯闊，還教會它裝死保命，二者約定伺機出逃奔赴大海。可變故突生，伴侶被客人選中，落得開膛做刺身的下場。親眼見證摯愛慘死之後，比目魚心性徹底扭曲，它不再期盼自由，認定安穩茍活才是活下去的唯一出路，自此管束全缸魚類，杜絕一切出逃的妄想。
蟄伏許久，帕達抓住老板換水的空隙，帶着小黃魚一起跳出魚缸，二者拼盡全力奔向海邊，自由近在眼前。一名路過的女子無意間踩住小黃魚尾，帕達駐足不願抛下同伴，最終兩條魚再度被丢回牢籠。
出逃失敗的帕達沒有放棄，深夜潛入帝王蟹的水箱，想要借帝王蟹堅硬的螯鉗擊碎玻璃，結伴逃離。常年圈養的帝王蟹早已磨平棱角、認命度日，不僅不願相助，反倒用蟹鉗狠狠劃傷帕達。滿身傷痕的帕達又被路過的熊孩子撈起，丢進專供觀賞的水族箱，前路再次變得渺茫。
而就在這時，一個熊孩子發現了受傷的帕達，将他打撈起來，轉身扔進了觀賞魚缸。
沒想到這裏也存在鄙視鏈，看着面前這個遍體鱗傷的家夥，小醜魚臉色有些難看，自持高貴的他上來就是對帕達一頓數落，此時的帕達早已經饑腸辘辘，面對不斷的挑釁，憤怒的将小醜魚一口吞進了肚中，随後展開了一場瘋狂的屠殺，直到被缸內的玩具劍刺傷，它才逐漸恢複理智，随後帕達被老板重新放回了魚缸，而眼前的一幕讓它徹底失去了理智，只見小黃被壓在比目魚身下，血肉模糊，只剩下一半身子，原來就在幾分鐘前，小黃見帕達遲遲未歸，擔心他的安慰，不顧大家的反對鑽進帝王蟹的水箱內尋找帕達，然而他卻沒有那麽好運，沒過多久小黃就被刺的皮開肉綻，等被老板送回來時，已經成為了一具屍體，之前共患難的朋友立刻圍了上來，想要飽餐一頓，畢竟活着的時候是朋友，死了就只是塊肉，可平日裏一向冷酷無情的比目魚卻一反常态，将小黃護在身下，然而不知情的帕達看到這一幕，卻誤以為比目魚殺死了小黃，沖上去就要和他拼命，而比目魚只是躲閃并沒有反擊，恰好這時門外來了一位顧客，客人這次點名要吃比目魚，看過無數同伴被宰殺，沒想到這一天也輪到了自己，比目魚躺在案板上，周圍全是同類的屍體，清蒸的，紅燒的，攪成肉泥的，它吓得滿頭大汗，可就在老板準備下刀時，客人臨時變卦，改吃煙雨，就這樣，比目魚被重新放回了魚缸，可帕達卻遭了殃。不向命運低頭的帕達，最終還是被端上了餐桌，成為了美味的生魚片。客人往他嘴裏塞了一根香煙，肆意的嘲笑着，以及埋藏在他心底那份對自由的渴望。終于在第二天，趁着老板清洗魚缸時，他不顧一切的一躍而起，學着帕達曾經的模樣，一步一步朝大海挪動着。比目魚用盡最後一絲力氣來到岸邊，眼看就能獲得自由，卻突然被老板踩住尾巴，順手将它死死抓住。可就在這時，比目魚的嘴裏突然吐出一把小劍，正是之前插傷帕達的那一把。老板吃痛，将比目魚兩手甩開，正好落出了水中。就這樣，比目魚帶着帕達未完的遺願，奮力向着大海深處游去，終于獲得了自由。可誰也沒有注意到，老板正看着前方的大海咧嘴一笑，因為比目魚跳進的大海，其實是他圈起來的魚塘。可即便真是大海又如何呢？看似逃離魚缸就會獲得自由，其實跳進大海後才發現，大海也不過是大一點的魚缸，那裏依然弱肉強食，适者生存，一切都沒有變，只是換了個老大而已。
